科技战略|新美国安全中心发布《政策制定者对无人机的看法及其对国家安全决策的影响》报告|据新美国安全中心（CNAS）网站7月23日消息，CNAS发布《政策制定者对无人机的看法及其对国家安全决策的影响》报告。报告主要探讨了政策制定者对无人机特殊性的认识，以及这种认识和无人机本身的特殊性对国家安全决策产生的影响。
科技战略|美国政府问责局发布《美国国防部应对不断变化的国家安全问题需采取的行动》报告|据国防科技信息网7月30日消息，美国政府问责局发布《美国国防部应对不断变化的国家安全问题需采取的行动》报告。报告认为美国国防部应从资源、新兴技术与周边局势以及政策等3个方面识别由于在美外国投资造成的国家安全问题的变化，并采取措施应对新出现的挑战。
科技战略|韩国国防部发布“国防改革2.0”计划|据环球网7月31日消息，韩国国防部27日发布“国防改革2.0”计划。根据该计划，未来五年内（2019-2023）韩国国防预算总投入将达到270.7万亿韩元(约合人民币1.65万亿元)，年均增长率维持在7.5%。韩国国防部表示，应提高“国防力量改善费”(包括引进武器装备的费用等)占国防预算的比重，以弥补裁军造成的战斗力空虚。此外，韩国国防部还计划大幅提高军人工资，并改善官兵福利待遇。
信息|诺基亚与T-Mobile达成交易，将向其提供5G网络设备|据路透社7月30日消息，诺基亚与美国第三大移动运营商T-Mobile签署合同，将为其提供价值35亿美元的5G网络设备。根据合同内容，诺基亚将向T-Mobile提供包括AirScale音频接入平台，云连接的硬件、软件和加速服务在内的一系列产品，帮助T-Mobile在美国提供5G高速网络服务。
信息|丹麦奥尔堡大学研发出增强语音感知的技术，帮助听力残障人士听取人声|据Phys网站7月30日消息，丹麦奥尔堡大学的研究人员开发了一款软件，能使用机器学习来消除环境噪音并增强交流对象的声音。研究人员开发的软件中使用了一种机器学习算法，能够识别声音模式，使计算机程序能够区分口语和背景噪音，从而增强说话声音并消除背景噪声。经测试，该软件能将听力残障人士的语音感知能力提升15%。
信息|DARPA与BAE系统公司签署合同，开发使用云计算的卫星图像分析技术|据Militaryaerospace网站7月30日消息，DARPA与BAE系统公司签署了一项价值200万美元的合同，开发使用云计算的卫星图像分析技术，用于地理空间云分析项目。商业卫星发射的快速发展使地理空间图像的数量显著增加，新技术能让情报分析员快速访问和分析大量卫星图像。
信息|Uber终止自动驾驶卡车技术研发|据路透社7月31日消息，Uber将终止自动驾驶卡车技术的研发，专注于自动驾驶汽车技术，自动驾驶卡车的研发人员也将调入自动驾驶汽车的研发团队。Uber之前研发的自动驾驶卡车已经上路行驶，终止研发后，Uber团队将全神贯注于自动驾驶汽车技术，以在同特斯拉、Waymo等的竞争中脱颖而出。
信息|加拿大阿尔伯塔大学研究出存储密度最高的固态存储器|据科技日报7月31日消息，加拿大阿尔伯塔大学研制出了迄今储存密度最高的固态存储器，其存储能力相比目前计算机存储设备提高了1000倍。研究团队利用制造原子级电路的技术，可以快速去除或替换单个氢原子，使存储器可被重写，能为计算机提供更高效的固态硬盘类型。这项技术可应用于数据存储，将大幅提升存储设备的容量。
能源|英国石油发布2018《BP世界能源统计年鉴》|据中国能源网7月30日消息，跨国能源巨头英国石油公司（BP）发布《BP世界能源统计年鉴》2018年版。《年鉴》显示，在天然气和可再生能源需求增长的带动下，全球能源需求继续增长；由于经合组织国家的工业活动加快，以及中国一些能源密集型产业的产量回升，能源效率方面的成果有所放缓；由于印度和中国的需求不断增长，煤炭消费量在过去四年来首次增加；而在经历了三年的低增长甚至是零增长后，碳排放量有所增加。
能源|西班牙、葡萄牙、法国和欧盟签署“里斯本宣言”|据北极星太阳能光伏网7月31日消息，西班牙、葡萄牙、法国和欧盟委员会签署“里斯本宣言”（Lisbon Declaration），旨在进一步整合伊比利亚能源市场，增加伊比利亚半岛和欧洲之间的电力互连互通容量。据悉，该宣言重申了对2015年马德里宣言签署后所开启项目的支持，并拨款8.65亿欧元用以实现宣言中所设定的目标。欧盟委员会主席Jean-Claude Juncker表示，通过共同推进法国、葡萄牙和西班牙之间的电力互通，欧盟正在加强整个欧洲的能源供应安全，并兑现其让欧洲成为清洁能源和可再生能源领跑者的承诺。
海洋|日本最新“宙斯盾”驱逐舰下水，或成电磁武器实验平台|据新浪军事7月31日消息，日本海上自卫队的第七艘“宙斯盾”驱逐舰于7月30日举行命名和下水仪式，预计2020年服役。该舰艇首次安装了协同作战能力系统，可快速接收和发送大容量信息。对于日本下一代舰载武器试验来说，该舰艇拥有的较大舰体和充足电能，或可成为非常好的实验平台。据日本防务规划，未来将在该驱逐舰上试验电磁轨道炮和近防型固态激光发射器。
航空|美空军组建快速保障办公室，以降低空军老旧飞机维修成本|据航空简报7月31日消息，近日美空军部长希瑟·威尔逊宣布，将组建快速保障办公室，用以降低空军老旧飞机的维修成本。新办公室重点将放在开发快速保障项目上，这将大幅度降低成本并能提供更快的解决方案。美空军表示，快速保障办公室是试验方案，试验期为两年，如果效果理想，考虑将办公室永久化。
航天|美国洛马公司打造出迄今最大3D打印太空部件，生产时间缩短近90%|据IEEE电气电子工程师学会7月31日消息，近日美国洛马公司利用3D打印技术制造出了迄今最大的太空部件“钛金属罩”。该金属罩宽3.8英尺（1.2米）、厚4英寸（10厘米）。与传统制造技术相比，利用3D打印技术可将生产时间从两年缩短到三个月，成本节约一半以上。未来，该公司将继续对该技术开展测试，以确保其能在真空环境下使用。
新材料|美国范德堡大学利用二氧化碳低成本制造碳纳米管|据新材料在线7月27日消息，美国范德堡大学研究人员发明了一种能够从空气中吸收二氧化碳并将其转化为碳纳米管的原型装置。研究人员采用电化学的方法将二氧化碳分解为碳和氧分子，然后将收集的碳组装成纳米精度的碳纳米管。新方法生产碳纳米管所需的能量远低于碳电弧放电法和激光法，且二氧化碳来源广泛，制造成本可以大幅缩减。目前，研究人员创立了初创公司SkyNano，旨在改进碳纳米管生产工艺，使其能够大规模商业化应用。
新材料|俄罗斯学者成功合成目前世界最难熔材料|据科技部官网7月27日消息，俄罗斯远东联邦大学和俄罗斯科学院远东分院学者利用脉冲火焰烧结方法，合成了粉末混合物材料，这种材料的主要成分是铪的碳化物和氮化物，其熔点高达4400开尔文。此前，世界上最难熔的材料是五碳化四钽铪（Ta4HfC5），其熔点是4200开尔文。新型难熔材料可应用于国防军工、航空航天、电子信息、能源、防化、冶金和核工业等尖端领域，有很好的应用前景。
新材料|德国柏林工业大学研究人员在半导体晶体中发现新型准粒子|据科技日报7月30日消息，德国柏林工业大学研究人员在高质量半导体晶体中发现了新型准粒子“Collexon”。研究人员将氮化镓半导体晶体中的原子替换为锗原子，他们在维持原始晶体结构的同时，实现了高浓度的原子取代。原子取代通过增加固体中的自由电子浓度，改变了晶体的物理特性。通过分析经过特殊处理的晶体对光的吸收和反射，研究人员发现新型准粒子“Collexon”的稳定性会随着电子云密度的上升而上升。该研究有望阐明半导体材料的新特性，为信息技术的下一步飞跃提供支撑。
先进制造|美国加州大学3D打印深度神经网络，实现全光学机器学习|据DeepTech7月30日消息，美国加州大学洛杉矶分校研究人员利用机器学习技术、光学工具和3D打印技术，开发出了可高速识别物体的识别系统。研究团队利用3D打印技术制造出一种全光学的深度学习框架——衍射深度神经网络，能够以接近光速的高速处理能力实现多种机器学习的复杂功能，且无需外接电源。该系统未来有望在手机中嵌入，将具备人脸识别和自动对焦等功能，并且基本上不需要能耗或计算。
信息|白宫确定人工智能、量子计算、5G宽带和国家安全技术为2020年首要研发优先事项|据Nextgov网站7月31日消息，在向各政府机构领导人发布的备忘录中，白宫科技政策办公室强调人工智能、量子计算、5G宽带和国家安全技术将成为特朗普政府制定2020年预算时的首要研发优先事项。根据备忘录显示，白宫还希望各政府机构大力投资太空探索、先进制造业、清洁能源、医疗保健和农业。
信息|国土安全部启动新的网络风险中心以保护高价值目标|据Phys网站7月31日消息，国土安全部部长在纽约举行的政府网络峰会上表示，国土安全部正在建立国家风险管理中心，以解决关键的网络安全优先事项。该中心最初将专注于保护能源、电信、医疗保健和金融服务领域的基础设施免遭网络攻击，以及保护行业供应链免受网络威胁。
信息|Facebook删除疑似干扰美国中期选举的社交账户|据Theguardian网站7月31日消息，Facebook识别出了在其社交媒体上进行的一项以美国11月中期大选为目标的协同政治影响力活动，并已从Facebook和Instagram两个社交平台上删除了32个相关的帐户和页面。Facebook删除的这些帐户在Facebook和Instagram上花费了大约1.1万美元来宣传推广政治活动。Facebook表示，无法确认这些账户是否与俄罗斯有关。
生物|日本科学家利用人诱导多能干细胞在湍流环境下大规模生产1000亿个血小板|据生物谷网7月31日消息，日本京都大学科学家在可产生高速湍流的生物反应器VerMES中，利用源自人诱导多能干细胞（hipsC）的巨核细胞生产出1000亿个血小板，能有效满足一定的临床需求。研究人员发现，巨核细胞仅当暴露在湍流血流时才会产生血小板，此外，通过动物实验证明，人工生产的血小板能有效促进血液凝固和降低出血时间。相关研究发表于《细胞》期刊。
生物|日本科学家利用重编程的诱导多能干细胞治疗帕金森病，并获批开展人体临床实验|据中国生物技术网8月1日消息，日本京都大学科学家将大约500万个源自重编程诱导多能干细胞的多巴胺能祖细胞，直接注射进猴子大脑内与帕金森病相关的区域，通过两年观察，实验猴子的帕金森症状得到显著改善。研究人员表示，多巴胺能祖细胞在大脑内可发育成神经元细胞并分泌多巴胺，而缺少多巴胺会引发运动机能衰退，导致行走困难和不自主地颤抖。该项研究的人体临床实验已获得日本政府批准，计划未来两年将开展7名患者的临床验证。
生物|中科院遗传发育所等机构联合发布中国大豆基因组序列|据中国生物技术网8月1日消息，中科院遗传发育所联合多所高校和企业，联合发布中国国审大豆品种“中黄13”的基因组 (Gmax_ZH13)序列，共包含20条染色体和1条叶绿体的遗传信息。研究人员通过分析，发现了26个可能控制大豆开花时间的基因，并利用自然群体遗传变异和表型差异的关联对其中部分基因进行验证，为重要农艺性状基因的挖掘提供了新思路。Gmax_ZH13基因组的发表为大豆基础研究提供了重要资源，或可促进国产优质大豆培育工作。相关研究发表于《科学中国·生命科学》期刊。
生物|中美联合研发纳米疫苗抗击甲型流感|据中国生物技术网8月1日消息，中国和美国研究人员联手研发出一种纳米颗粒流感疫苗，在小鼠实验中能够有效抵御甲型流感病毒。该纳米颗粒由双层多肽组成，可模仿流感病毒发出生物信号，诱发双重免疫反应。其中，核心多肽来自流感病毒核蛋白，可诱发免疫Ｔ细胞反应，针对流感病毒产生交叉保护作用；外层多肽来自甲型流感病毒的胞外域保守区域, 该区域未来有望成为研究通用流感疫苗的靶点。该项研究为通用流感疫苗等药物的研发开启了新思路。相关研究发表在美国《国家科学院学报》期刊。
能源|阿卜杜拉国王科技大学制成钠离子电池理想阳极材料|据cnBeta网7月31日消息，阿卜杜拉国王科技大学（KAUST）的研究团队利用激光创建无序石墨烯，制成钠离子电池理想阳极材料。研究人员在铜箔上涂覆一层由聚酰亚胺和尿素组成的聚合物，然后用强激光将其“碳化”进而使其变成石墨烯。在这个过程中通过13%左右的氮气，最终可得到导电能力更强、原子间距更大且能直接与铜基结合的3D石墨烯。研究小组发现，将这种材料用作钠离子电池的阳极时，设备的电池效率比使用碳基阳极要更高、容量也更大。据悉，这项研究报告已发表在《Advanced Energy Materials》上。
能源|韩国将建世界最大燃料电池发电厂|据中国氢能源网8月1日消息，韩国西部电力公司、汉普公司、KB证券公司、忠清北道省政府和镇川郡办事处签署建立绿色能源电厂联合项目的商业合作协议，将在忠清北道省镇川郡27,000平方米的生产基地内建造世界上容量最大的80兆瓦燃料电池发电厂。据悉，该燃料电池发电厂将从液化天然气中制取氢气并使其与空气中的氧气反应来发电。一旦开始运营，它将能够生产656千兆瓦时的电力，大约可供给240,000户家庭，占忠清北道省总用电量的2.9%。预计该燃料电池发电厂将在未来20年的运营期间从电力销售中盈利3.4万亿韩元。
海洋|法国武器装备总署接收第五艘“欧洲多功能护卫舰（FREMM）”|据国防科技信息网8月1日消息，法国武器装备总署（DGA）接收第五艘“欧洲多功能护卫舰（FREMM）”。该舰总长142.2米，宽19.7米，高5.4米，标准排水量5217吨，满载排水量6096吨，航速27.5节，装备有先进的武器和跟踪、通信系统。此外，舰艇还能搭载NH90直升机、特种部队及其装备。该舰属于反潜型护卫舰，是法国和意大利联合发展的一型面向21世纪海上作战的多功能护卫舰，也是全球技术最先进、性价比最高的舰艇之一。
航空|日本将与洛马公司签署一项价值12亿美元的导弹防御系统合同，以应对朝鲜导弹威胁|据Defense News网8月1日消息，日本将与洛马公司签署一项价值12亿美元的导弹防御系统合同，购买该公司的远程识别雷达。日本计划将该雷达安装在两个岸基“宙斯盾”站点上，以应对朝鲜弹道导弹威胁。日本防卫官员表示，选择洛马公司的雷达是因为其出色的搜索能力。
航天|美国防部提议组建4支太空军，并拟于8月起先组建其中3支|据环球网8月1日消息，五角大楼报告草案显示，美国防部提议组建4支太空部队，并拟于8月起开始组建其中的3支。报道称，美国五角大楼将在2018年底前，起草最终组建太空军的法律草案。该草案将作为特朗普政府2020年预算提案的一部分，于2019年初提交国会审议。
新材料|北卡罗来纳大学开发新型人工智能系统，能够从头开始设计药物|据Phys.org网站7月31日消息，美国北卡罗来纳大学教堂山分校药学院创建的人工智能系统，可以教会自己从头学习如何设计药物分子，有望大幅加速新型药物的设计。该系统名为“结构演化的机器学习”（ReLeaSE），共包括两个神经网络，可学习170万个已知生物活性分子化学结构，并随时间推移推测出新型药物分子。目前，研究团队已经申请了该技术的专利。相关研究成果发表于《Science Advances》杂志。
先进制造|意大利理工学院研发出高度灵活的四足机器人|据机器人网7月30日消息，意大利理工学院研发出具有四足两手的搜救机器人Centauro。该机器人基于另外一款半人马机器人Momaro打造，高1.5米、重93公斤，由各类轻质金属制成，其电池能够续航2.5小时。该机器人具有四条腿，两只手，且每个肢体都有6个可调整的自由度，机器人可以旋转臀部、膝盖以及脚踝，具有高度灵活性，能够采取多种不同的姿势开展搜救工作。
科技战略|新美国安全中心发布《魔法思维的背后：政策制定者与无人机之间关系的经验教训》报告|据新美国安全中心（CNAS）网站7月31日消息，CNAS发布《魔法思维的背后：政策制定者与无人机之间关系的经验教训》报告。报告认为，奥巴马时期的政策制定者低估了无人机的成本和影响，并高估了无人机的实用性、能力和使用范围，给国家安全带来了新的挑战。因此，报告建议特朗普政府采取重新认识无人机带来的机遇和挑战、制定无人机安全战略等12项措施来降低无人机对美国军事和社会安全的不良影响。该报告是近期CNAS无人机系列报告中的一篇，旨在总结美国使用无人机16年来对国家安全决策的动态影响。该系列此前已发布《政策制定者对无人机的看法及其对国家安全决策的影响》报告，后续还将发布《美国国会无人机计划监管》报告。
科技战略|特朗普提名新白宫科学顾问|据中国科技网8月2日消息，特朗普近日提名气象学家、曾监管风暴科学和研究管理委员会的开尔文•德罗格梅尔为白宫科学顾问。特朗普上任19个月以来尚未任命顶级科学顾问，创下自1976年设立白宫科技政策办公室（OSTP）以来这一职位空缺最长时间纪录。如这一提名获得参议院确认，德罗格梅尔将成为首位非物理学白宫科学顾问，掌舵白宫科技政策办公室。
科技战略|美国出口管制清单新增44家中国高技术企业|据机工情报8月2日消息，美国商务部产业与安全局（BIS）于当地时间8月1日公布了新修订的出口管制清单，共含134家中国实体企业。此次修订新增44家中国高技术企业，涉及中国航天科工集团、中国电子科技集团公司和中国新技术产业进出口公司等企业。BIS称，美国政府认为新增实体企业的行为违反了美国的国家安全和外交政策。
科技战略|美国会两院通过的《2019财年国防授权法案》将支持强化台湾军力|据环球网8月2日消息，美国会两院通过的《2019财年国防授权法案》将支持强化台湾军力。该法案第1257条内容旨在强化台湾军力战备，第1258条以国会意见方式声称“与台湾关系法”及“六项保证”都是美台关系的基石。此外，该法案还提到美国应确保及时检讨与响应台湾提出的军购需求，以改善对台军售的可预测性。
科技战略|印度国防采办委员会批准实施《战略合作模式》实施指南|据国防科技信息网8月2日消息，印度国防采办委员会于近日批准实施《战略合作模式》实施指南，旨在拓宽印度本土国防工业生态系统，并提高私营企业在复杂武器系统设计、开发方面的能力，以满足印度部队的未来需求。该指南鼓励与印度合作的企业实施对印技术转让，提高企业国际业务中的在印份额。
信息|美国会通过法案，强制科技公司披露软件代码被外国政府审查情况|据路透社8月2日消息，美国国会通过一项法案，强制要求科技公司披露，是否允许中国和俄罗斯等国审查其销售给美国军方软件的源代码。法案认为，经外国审查的源代码，会增加美军方安全系统收到攻击的风险。法案还要求创建一个可由其他政府机构搜索的数据库，库中包含被外国政府审查过的软件信息。
信息|埃隆马斯克表示特斯拉用于自动驾驶的AI芯片已基本研制完毕|据CNBC网站8月2日消息，特斯拉首席执行官埃隆马斯克表示，该公司用于处理自动驾驶的AI芯片“Hardware 3”已基本研制完毕。特斯拉目前使用的是Nvidia的自动驾驶芯片。为了摆脱对芯片制造商的依赖，自3年前起马斯克着手进行芯片的研发，至今取得成果。特斯拉的AI芯片成本基本与Nvidia持平，但处理能力得到大幅提升。
生物|美国加州大学伯克利分校科学家发现肥料会降低微生物群协助植物防御疾病的能力|据Berkeley官网7月26日消息，美国加州大学伯克利分校科学家发现，将来自健康番茄的微生物喷洒到番茄叶片上时，可保护番茄免受致病细菌的侵害，但事先对番茄施肥会抵消这种保护作用，从而导致植物叶片上病原微生物的数量增加。研究人员将从健康番茄中提取的12种益生菌喷洒到生长的叶片上，发现喷洒的菌液在较低剂量时效果最好。该项研究有助于增加对微生物组介导植物疾病防御的了解，并指导合理施肥。该项工作受到美国国家科学基金会的资助，相关研究发表于《当代生物学》期刊。
生物|以色列科学家发现线虫寻找食物的神经元活动，类似于在无意识解答微分方程|据科技日报7月31日消息，以色列希伯来大学的神经遗传学家发现，线虫利用两个神经元来快速准确地寻找食物：一个神经元用来感知食物气味浓度的增强，并作出是否前进的决策；另一个神经元用于及时纠正前进路线。研究人员表示，这两个神经元指导的线虫活动，类似于在无意识解答微分方程，既通过对前进方向的不断穷尽，最终找到食物。相关研究发表于《自然·通讯》期刊。
生物|美欧125家机构从约10万人的全基因组关联研究中，发现与心脏电活动相关的50个基因位点|据生物探索8月1日消息，美国和欧洲多国共125家研究机构联合发现与心脏电活动相关的50个基因位点，揭示了与心脏电活动相关的生物过程，有望为预防和治疗心律或传导问题的药物研究提供新思路。研究人员对92000多名欧洲血统的人进行全基因组关联研究，发现44个基因在心脏病过程中被过量表达，包括心脏阻塞、病态窦房结综合症和心房颤动等。此外，研究人员通过对105000多名非洲和欧洲血统的人进行跨种族联合分析，又发现6个与心脏心房或房室传导相关的基因位点。该项研究发现，在欧洲人口中发现的大多数基因关联也存在于非裔美国人口中，但仍然存在一些值得关注的族间差异。相关研究发表于《自然·通讯》期刊。
生物|中科院研究团队通过层级融合染色体策略获得仅含1条染色体的酵母细胞|据BioArt网8月2日消息，中科院研究团队从包含16条染色体（大小区间为230kb-1532kb）的酿酒酵母出发，采用层级融合染色体策略，成功获得仅有1条染色体的酵母细胞。研究人员采用的层级融合染色体策略，是保持基因含量基本不变，通过CRISPR-Cas9高效敲除待融合染色体多余的着丝粒和端粒，并通过酿酒酵母的同源重组机制来实现染色体的逐轮融合。研究发现，具有重塑基因组结构的酵母细胞展现出与野生型细胞相似的转录组水平和表型。该项工作对于重新认知基因组结构的鲁棒性以及染色体结构和功能对真核生物进化的影响有极其重要的价值。相关研究发表于《自然》期刊。
能源|日本敲定减持钚新指针|据中国核电信息网8月2日消息，日本政府原子能委员会敲定削减日本钚持有量的新指针。该指针强调，根据钚热发电的实施情况，国家仅允许制造核电站所需要量的钚，并致力于促进各电力公司之间合作，使在海外持有大量钚的电力公司转让给其他公司，以通过运转核电站来减少钚持有量。不过，指针没有写明具体持有量的上限以及削减目标，也未涉及削减的具体措施。据悉，截至2017年底，日本钚持有量约47.3吨，较上年增加约0.4吨，其中海外持有量约36.7吨。
海洋|美海军计划装备移动舰载/离舰卫星通信系统，以满足在极端作战环境下的通信需求|据国防科技信息网8月2日消息，美海军授予莱昂纳多DRS公司1000万美元合同，为海军舰艇提供移动舰载/离舰卫星通信系统（SCOSS）。该系统可使宽带卫星网络持续运作，以弥补舰载网络拥塞问题。此外，SCOSS还可从舰艇转移到地面车辆上，在极端环境下提供连续高带宽通信服务。SCOSS系统重量轻、体积小，30分钟内即可完成上舰设置并进入运行状态，预计于2019年交付。
航空|美情报机构称朝鲜正在制造新洲际弹道导弹|据美军事进行时8月1日消息，近日《华盛顿邮报》报道称，美国情报机构怀疑朝鲜正在制造新的弹道导弹。相关官员称，根据最近几周的卫星图片显示，在平壤郊外山阴洞的研究设施中，朝鲜至少正在制造1枚或2枚洲际弹道导弹。出于保护机密情报考虑，所受访官员均为匿名。
航空|美空军授予雷神公司价值9600万美元的微型空射诱饵生产合同|据航空简报8月2日消息，美空军授予雷神公司价值9600万美元的合同，用于生产250枚微型空射诱饵（MALD）。MALD是一种空射诱饵，具有诱敌和干扰的能力，其升级产品MALD-J，还可主动发射干扰信号。除美空军外，美海军也计划将该微型空射诱饵装备在其舰载机上。
新材料|卡内基梅隆大学利用3D打印开发微晶格结构的高容量锂离子电池|据卡内基梅隆大学官网7月30日消息，卡内基梅隆大学研究人员采用Aerosol Jet 3D打印系统，开发出能够3D打印多孔微晶格结构的方法。利用该方法，研究人员成功制备出孔隙率可调节的3D微晶格结构电极，能够大幅提高锂离子电池的容量和充放电效率。研究人员表示，新型微晶格结构的电极能够有效传输锂离子，从而提高电池的充电速率。相关研究成果发表于《Additive Manufacturing》杂志。
先进制造|美国Open AI实验室开发新系统，让机械手臂具备高度灵活性|据OFweek网8月1日消息，美国Open AI实验室开发出一套AI系统Dactyl，可教会机械手臂像人类一样灵活操纵物体。研究人员利用增强模型系统，在反复的试验与试错中让 AI 进行学习，然后把训练结果迁移到现实世界的机械结构中，最终指导机械手以精准的尺度抓取并操控物体。应用该系统的机械手能够按照指令要求，轻松完成转动立方体的动作，而且还包含各种技巧的指尖操作。该系统或将有助于推动人机交互的发展。
科技战略|新美国安全中心发布《美国国会无人机计划监管》报告|据新美国安全中心（CNAS）网站7月31日消息，CNAS发布《美国国会无人机计划监管》报告。报告分析了美国国会无人机监管计划的现状及存在的不足，并提出改进的建议，如加强部门间协调、建立专门的咨询委员会等。该报告是近期CNAS无人机系列报告中的一篇，该系列此前已发布《政策制定者对无人机的看法及其对国家安全决策的影响》报告和《魔法思维的背后：政策制定者与无人机之间关系的经验教训》报告。
科技战略|兰德公司发布《网络安全能力建设：概念验证实施指南》报告|据兰德公司官网8月2日消息，兰德公司发布《网络安全能力建设：概念验证实施指南》报告。基于牛津大学全球网络安全能力中心（GCSCC）开发的国家网络安全能力成熟度模型（CMM），报告提供了一个概念验证工具箱，并提供了工具箱的实施指南及建议使用方法。该工具箱有助于将国家网络成熟度审查和评估结果转化为切实可行的政策建议或投资战略，以帮助政策制定者更好地建设本国的网络安全能力。
科技战略|美国独立咨询公司高德纳发布人工智能技术成熟度曲线|据创新研究8月3日消息，美国独立咨询公司高德纳（Gartner Group）发布人工智能技术成熟度曲线，追踪人工智能创新趋势，以确定人工智能技术发展的范围、状态、价值和风险。2018年，共有人工智能管理、深度神经网络专用芯片、知识管理工具、虚拟现实和GPU加速器等35项关键技术分布于该曲线的5个阶段。
信息|德国英飞凌公司与阿里巴巴签署谅解备忘录，共同推动物联网发展|据路透社8月2日消息，德国英飞凌公司已与阿里巴巴的云计算部门签署谅解备忘录，双方将在物联网安全标准和电子商务渠道上进行合作，共同推动物联网（IoT）的发展。英飞凌在工业互联网领域经验丰富。此次合作双方将主要关注智能生活和智能工业领域，促进中国企业和城市的数字化升级。
信息|美国联邦通信委员会发布5G频谱竞标规则|据路透社8月3日消息，美国联邦通信委员会（FCC）发布5G无线网络高频频谱的竞标规则。据悉，FCC将于11月14日开始拍卖28 GHz频段，28GHz频段拍卖结束后立即开始拍卖24GHz频段。在2019年下半年，FCC还将举行37 GHz、39 GHz和47 GHz频段的拍卖会。
信息|韩国计划对苹果和谷歌等跨国科技公司征税|据Engadget网站8月3日消息，韩国经济财政部和经济合作与发展组织共同成立了一个工作组，讨论对跨国科技公司的新税收政策。韩国政府认为，科技公司提供数字产品在本国获得巨额利润，但因为没有固定营业地点，而无法对其征税。韩国可能对营业场所这一概念进行重新定义，以对跨国科技公司征税。
生物|欧美联合声明后欧从美进口大豆增加283%，使美国大豆占欧盟进口大豆总份额上升至37％|据欧盟委员会官网8月1日消息，自欧美7月25日联合声明之后，欧盟从美国进口大豆增加283%，使美国大豆占欧盟进口大豆总份额从一年前的9%升至37%。欧委会主席容克已建立一个关于从美国进口大豆的双月报告机制，这是欧美联合声明后的第一次具体后续行动。除进口美国大豆大幅增加外，欧盟从美国进口的其他豆类产品也显著增加，例如欧盟进口美国的豆粕量与2017年7月相比已增加3337%，达到18.5万吨。
生物|美国科学家发现肥胖会增加成人甲型流感的持续时间，或增加病毒传播的风险|据NIH网8月2日消息，美国密歇根大学科学家通过对1782人的统计分析发现，与非肥胖成人相比，肥胖不仅会增加流感病毒对成人的致病程度，也会延长约1.5天携带甲型流感病毒的时间，这会增加其他人被病毒感染的风险。研究人员发现，肥胖引起的慢性炎症是导致体内病毒清除时间延长的主要原因。该项研究受到美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所的资金支持，研究成果有助于增加对肥胖、炎症和病毒相关性的了解，为甲型流感病毒传播的防控提供新的视角。相关研究发表于《传染病杂志》期刊。
生物|西班牙科学家开发出可产生3种HIV中和蛋白的转基因水稻|据生物谷8月3日消息，西班牙莱里达大学和Irsicaixa艾滋病研究所的科学家开发出可同时生产3种HIV中和蛋白的转基因水稻。该水稻仅需研磨成粉并以局部膏剂或糊剂的形式施用，因此有望生产低成本的HIV预防性用药。具体而言，该转基因水稻可生产1种抗体（单克隆抗体2G12）和2种糖结合蛋白（凝集素griffithsin，凝集素cyanovirin-N）。这3种蛋白质能够阻止HIV病毒与人类细胞的相互作用，而该相互作用是HIV病毒感染人体的第一步。相关研究发表于《美国科学院院报》期刊。
能源|丰田发布第二代燃料电池Class 8卡车|据环球网8月2日消息，丰田在北密歇根的行业盛会上发布第二代氢燃料电池Class 8卡车。该车在丰田内部称为Beta，为零排放半挂卡车，由两个Mirai燃料电池组和12千瓦时的电池供电，续航里程升级后逾300英里(483公里)，动力超过670马力，扭矩达到1325磅英尺，可运载高达8万磅的重量。与Project Portal项目中的Alpha卡车相比，该车增加了卧铺驾驶室和燃料箱组合，还改进了其他未指定的性能指标。
能源|特斯拉申请新电池管理专利|据OFweek锂电网8月3日消息，特斯拉申请新电池管理专利。电池芯在充电过程中以及释放能量时，都会产生热量。有缺陷的电池芯则会产生热气，从而影响周围电池芯的功能，导致电池的连续故障。该专利通过隔离有缺陷的电池芯，防止其对功能正常的电池芯产生负面影响，进而提高电池的安全性。据悉，特斯拉Model3配备的就是最新一代的电池，21700电芯。该电芯比任何电动汽车电芯的能量密度都要高，并且电池系统也总体保持了热稳定性。
能源|BP向蔚来资本投资1000万美元|据中国储能网8月3日消息，BP风投（BP Ventures）宣布对蔚来资本的美金基金投资1000万美元。据悉，此项投资将用于支持蔚来资本探索中国新能源电动车生态系统中的新机遇，包括电动汽车及相关技术、新能源基础设施、智能汽车系统、车联网、新电池材料以及双方可能共同感兴趣的其他领域。
能源|AVID、卡特彼勒和帝国理工合作研发新型电池储能系统|据中国储能网8月3日消息，清洁技术工程公司AVID Technology与卡特彼勒英国公司以及伦敦帝国理工学院合作，共同研发用于电动越野车辆的新型电池储能系统，使其既能满足重型电动或混动动力汽车的生命周期和负载需求，同时又能提供所需的高能量密度。据悉，该合作项目价值约为280万英镑(约合370万美元)。英国技术战略委员会“创新英国”项目的法拉第挑战工业复兴基金会提供了部分资助。
航空|英国宣布成立国家航空航天研究联盟，将为其航空工业发展提供支持|据民机战略观察8月2日消息，英国国家航空航天研究联盟（NARC）在范堡罗航展上正式宣布成立。NARC由英国的10所高校创建，旨在通过建立一个开放、综合、世界领先的基础研究体系，集中优势资源并协调未来技术的研发，为英国航空工业的发展提供直接支持。NARC的研究重点包括未来飞机、未来推进系统、未来智能互联电驱动飞机及未来气动结构。
航空|美空军未来情报、监视和侦察架构将以人工智能为基础|据航空简报8月3日消息，近日美空军主管情报的副参谋长杰米森表示，美空军未来情报、监视和侦察（ISR）架构将以人工智能为基础，实现数据融合和搜索，并将依据数据来揭示未来发展趋势。未来ISR网络将具备穿透、超视距及持久等能力，蜂群、微型或自主无人机、天基传感器、高超声速武器及智能武器均可能成为未来ISR网络的节点。他还表示，ISR飞行计划是保密的，其开发、测试、部署等工作细节及时间进度安排均不公开。
航空|美国洛马公司的“爱国者-3”分段增强型防空导弹刷新射程记录|据国防科技要闻8月3日消息，近日美国洛马公司的“爱国者-3”分段增强型防空导弹（PAC-3 MSE）在飞行测试中成功拦截了一枚吸气式目标（ABT），并创下了该型号导弹的最远射程纪录。此次测试再次证实了PAC-3 MSE导弹探测、跟踪和拦截来袭ABT的作战能力。
新材料|莱斯大学研究人员利用碳纳米管增韧石墨烯，开发出强度大幅提高的“钢筋石墨烯”|据Phys.org网站8月2日消息，莱斯大学研究人员利用碳纳米管增韧石墨烯，开发出“钢筋石墨烯”（Rebar Graphene）材料，强度比普通石墨烯高两倍。研究发现，裂纹在石墨烯和碳纳米管的界面处受到阻碍，并发生转移和桥接等行为，从而大幅提升“钢筋石墨烯”的强度。研究人员表示，“钢筋石墨烯”可应用于柔性电子产品、可穿戴设备以及其他对耐受性、柔韧性和机械稳定性要求较高的电子设备。相关研究成果发表于《ACS Nano》杂志。
科技战略|美国国际战略研究中心发布《中国的网络安全标准对经济活动的影响》报告|据美国国际战略研究中心（CSIS）网站8月2日消息，CSIS发布《中国的网络安全标准对经济活动的影响》报告。报告建立了中国网络安全标准对经济活动的影响分析模型，并运用该模型分析了相关的标准。报告认为，过去几年内，中国政府发布的网络安全相关的新国家标准达到300多个，虽然部分为“推荐”标准，但对在中国开展的经济活动带来了一系列新挑战，在中美贸易战中，这些标准很有能成为中国政府的报复工具。
科技战略|普京签署《2024年前俄联邦发展国家目标和战略任务》总统令|据战略与政策论坛8月4日消息，普京近日签署《2024年前俄联邦发展国家目标和战略任务》总统令，提出人口、健康、教育、科学、数字经济、文化等12个优先发展领域，将“加速俄联邦技术发展，提高技术创新机构数量，使其占全国科研机构总数50%”确立为九大国家发展目标之一。
科技战略|美《航空周刊》杂志总结改变航空航天产业的10项技术|据国防科技信息网8月5日消息，美《航空周刊》杂志总结了改变航空航天产业的10项技术，包括高超声速技术加速发展、激光对抗无人机、天基空中交通管理、低成本发射和机载AI等。
信息|谷歌计划在中国大陆提供谷歌云服务，正与腾讯、浪潮等公司洽谈合作|据彭博社8月4日消息，谷歌计划在中国大陆提供谷歌云服务，正与腾讯、浪潮等公司进行谈判。若谈判取得成功，谷歌将通过中国国内的数据中心和服务器运行谷歌云。据相关人士透露，谈判于2018年初开始，但由于中美之间的贸易局势日趋紧张，尚不清楚合作计划是否会继续进行。
信息|台积电公布厂区遭病毒入侵事件的详细进展|据路透社8月5日消息，台积电公布病毒入侵事件详细进展，表示受电脑病毒影响的机器已恢复80%，预计8月6日将完全恢复生产。此次事件将使台积电第三季度收入减少约3%。台积电表示，事件起因为安装软件过程中操作失误，病毒由台湾新竹科学园区经内网扩散至其他厂区，未对数据完整性和机密信息造成损害。台积电已采取行动控制这一安全漏洞，并进一步加强安全措施。
信息|华为因使用过时软件遭英国调查|据新浪科技8月6日消息，华为因在设备中使用美国风河公司的过时软件，而使网络安全面临风险，正面临英国政府调查。负责华为事项的英国政府监督委员会表示，华为在设备中使用的风河VxWorks系统将在2020年停止接收安全补丁和更新，但届时仍会有包含这些系统的华为设备处于使用状态，这将使英国的电信网络面临新的安全风险。
生物|欧盟启动生物燃料示范项目REWOFUEL|据CAS BioInfo网8月3日消息，欧盟资助1970万欧元的生物燃料示范项目REWOFUEL在瑞典启动，来自欧盟7个成员国的11家企业和高校参与此项目。REWOFUEL项目为期三年，将致力于示范和评估利用林业资源生产生物燃料的最佳方案，其长期目标是在全欧洲建立新的生物精炼厂。项目具体包括将木材残留物转化为水解物（RWH），通过发酵将RWH转化为生物异丁醇，并进一步转化为生物燃料。此外，该项目还将评估整条价值链的性能、可靠性以及环境和社会的经济可持续性等。
生物|澳大利亚科学家发现使癌细胞“休眠”的抗癌药，用于延缓或防止癌症复发|据生物探索网8月5日消息，澳大利亚科学家发现能使癌细胞进入“休眠”状态的抗癌药物WM-8014和WM-1119，其作用机制是切断癌细胞触发细胞周期的通路，在不造成DNA损伤的情况下，使癌细胞不再分裂、扩增。研究人员表示，WM-8014和WM-1119可抑制细胞内的KAT6A蛋白和KAT6B蛋白，而这两种蛋白都在驱动癌症发展中发挥重要作用。新发现的药物已在血液癌、肝癌模型中表现出抑制癌症恶化和复发的良好效果，相关研究发表于《自然》期刊。
生物|美国食品药品监督管理局在2018年已批准36款首仿药|据药明康德网8月6日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）在2018年已批准36款首仿药，包括神经性疾病治疗药物、心脑血管药物和多种麻醉剂等。首仿药是指FDA批准的品牌药的第一款仿制品。因为第一款仿制药对大众健康有重要影响，美国FDA通常会优先审评首仿药的申请。
能源|吉林大学率先用稻壳制备出铅炭电池|据新华网8月5日消息，吉林大学化学学院林海波团队在国际上率先用稻壳制备出高性价比的铅炭电池。相较于普通铅酸电池，该铅炭电池的循环寿命提高6倍、充电速度提高8倍、放电功率提高3倍，同时具有成本低的优势。据悉，该项成果已经实现稻壳基电池碳材料、铅炭电池以及产品应用的完整产业链，主要用于汽车启停电源、汽车混合动力以及储能领域。
能源|印尼将从9月1日起强制使用生物柴油|据中国石化新闻网8月6日消息，印尼能源部可再生能源主管Rida Mulyana表示，印尼计划将从9月1日起强制所有车辆和重型机械使用生物柴油混合燃料，旨在帮助节省数十亿美元的柴油进口，努力减少财政赤字。Mulyana表示，印尼政府正在修订关于生物柴油的总统和部长条例草案，并制定生物柴油生产商和燃料零售商的配额分配。据Mulyana估计，新规定实施后，印尼的生物柴油消费量将从今年的约40亿升增加到明年的60至62亿升。
航空|委内瑞拉总统遭无人机袭击，总统未受伤害但7名国民警卫队成员受伤|据环球网8月6日消息，委内瑞拉总统马杜罗4日在首都加拉加斯举行的国民警卫队组建81周年庆典上，遭遇无人机袭击。据悉，此次袭击由“T恤衫战士”组织策划，其计划利用2架载有C4炸弹的无人机刺杀总统。此次袭击并未对马杜罗造成伤害，但致使7名国民警卫队成员受伤。委内瑞拉政府表示，目前已有6人因涉嫌利用无人机刺杀总统被逮捕。
航天|美空军高官称，美军未来将会利用运载火箭运送物资|据美军事进行时8月5日消息，美空军机动司令部司令卡尔顿·埃弗哈特指出，美军未来将利用可回收火箭，将物资运送往前线作战地点和前线基地。他认为，利用SpaceX公司新一代可回收火箭BFR运送物资的成本将低于C-5运输机。此外，维珍公司首席执行官哈特称，利用运载火箭在全球范围内运送货物，在技术上是可行的，这或将是美军未来10年内可发展的方向。
新材料|欧洲科学家利用二氧化钛开发纳米尺度的机械应力传感器|据Phys.org网站7月31日消息，瑞士洛桑联邦理工学院与德国、法国的科学家合作，利用锐钛矿二氧化钛开发出纳米尺度的机械应力光学传感器。研究团队发现，二氧化钛纳米颗粒能够对机械应力波产生有规律的光学响应。这一发现为基于单个激光频率调谐激子共振的机械应力传感器铺平了道路。相关研究成果发表于《Nano Letters》杂志。
新材料|韩国高等科学技术研究院采用计算机模拟，确定了下一代碳纤维设计准则|据Phys.org网站8月3日消息，韩国高等科学技术研究院研究人员采用先进的计算机模拟技术，确定了新一代高质量碳纤维在原子层面的设计准则。在碳纤维制备过程中，引入碳纳米管（CNT）能够有效降低缺陷，提升碳纤维质量。其中，CNT/聚合物的界面是碳纤维质量的重要影响因素。为探明CNT/聚合物的界面效应，研究人员采用第一性原理计算和分子动力学模拟，揭示了CNT/聚丙烯腈（PAN）界面的电子特性。研究结果表明，平铺分布的PAN相较垂直分布的PAN，前者提供的CNT/PAN界面结合能更大；石墨烯纳米带诱导吸附在石墨烯上的PAN，其排列具有很高的倾向性。该研究为下一代高性能碳纤维的设计提供了理论依据。相关研究成果发表于《Advanced Functional Materials》杂志。
先进制造|美国爱达荷国家试验室用3D打印技术制造硅化铀核燃料|据3D虎8月5日消息，美国爱达荷国家实验室的科学家将3D打印和传统工艺相结合，成功制造出硅化铀（U3Si2）核燃料。研究人员采用研磨和激光塑性的3D打印工艺，通过激光创建熔池，然后混合原材料粉末制造出硅化铀燃料。这种方法加快了将生铀转化为可用材料的速度，降低了成本，且具有通用性强的特点，能够处理任意铀原料。这一研究已获得美国能源部的支持，预计在不久的将来会被投入实际使用。
信息|美国防部禁止所有移动设备在“作战区域”使用地理定位功能|据Nextgov网站8月6日消息，美国国防部发布命令，禁止所有人员在“作战区域”使用个人和政府分配设备上的地理定位功能，该禁令适用于智能手机、平板电脑、健身追踪器、智能手表和具有地理定位功能的应用程序。美国国防部认为，地理定位功能会暴露个人信息、地点、日程和人员的数量，增加部队作战人员和军事行动的风险。
信息|纽交所母公司拟推出数字货币交易平台Bakkt和比特币期货|据新浪科技8月6日消息，纽约证券交易所母公司洲际交易所集团宣布，将推出数字货币交易平台Bakkt和基于比特币的期货合约。Bakkt平台将采用微软云，为客户提供购买、销售、存储和消费数字货币的平台。洲际交易所计划在11月推出为期1天的实物交割比特币期货，已提交美国商品期货交易委员会等待批准。
信息|三星电子开始量产业界首款4比特单元消费级固态硬盘|据Electroiq网站8月7日消息，三星电子有限公司宣布已开始大规模生产业界首款面向消费者的4比特单元固态硬盘（SSD）。三星电子通过采用3比特单元SSD控制器和TurboWrite技术，使4比特单元SSD在提高容量的同时，能维持高性能和快速数据读取。据悉，该固态硬盘将首先用于智能手机的存储。
信息|谷歌正式发布安卓9.0操作系统|据网易科技8月7日消息，谷歌正式发布安卓9.0移动操作系统Android Pie，并向Android开源项目（AOSP）公开了最新的源代码。谷歌已向Pixel手机推送了安卓9.0正式版的系统更新，并将于18年秋季对所有安卓设备开放9.0系统的更新。谷歌在Android Pie系统中加入了大量的人工智能应用，旨在让手机更智能、更便利地满足用户需求。
信息|东京奥运会将首次引进人脸识别系统，奥运会相关人员可刷脸入场|据人民网8月7日消息，日本电气股份有限公司（NEC）将为2020年东京奥运会引进人脸识别系统。届时，奥运会30万名运动员及工作人员、志愿者等奥运会相关人员可以实现刷脸入场。NEC表示，人脸识别系统不仅比传统人工确认身份更加准确安全，识别效率也得到极大提高。
生物|美国众议院国土安全委员会提出《2018年生物识别跨国移民警报计划》授权法案|据Biometric Update 8月7日消息，美国众议院国土安全委员会提出《2018年生物识别跨国移民警报计划（BITMAP）》授权法案。BITMAP最初由美国移民和海关执法局国土安全调查部（HSI）于2011年提出，旨在通过与合作伙伴国家共同收集和共享特殊人群的生物特征数据等情报，以识别潜在的恐怖分子等危险人员。
能源|美能源部宣布为核聚变能源科学研究投入3640万美元|据国防科技信息网8月6日消息，美国能源部宣布为大学、国家实验室和私营企业在核聚变能源科学领域的37项研究提供3640万美元的资金，旨在为核聚变作为未来实用能源的发展奠定基础。该项目的研究重点是解决“磁约束”等离子体在最终实现可控自持聚变反应过程中所面临的首要挑战。项目内容包括：研究协同聚变能、研究球形托卡马克物理理论和实验项目、支持美国科学家研究德国Wendelstein 7-X超导仿星器，以及通过先进计算程序对等离子体行为进行建模计算等。
海洋|美国国会通过2019财年国防预算案，投入近10亿美元用于水下无人机的研制|据网易新闻8月7日消息，美国国会通过2019财年国防预算案，投入近10亿美元用于水下无人机的研制。据悉，美国防部与23家公司签订了总价值约7.94亿美元的水下无人机项目合同，其中包括英国BAE、诺斯洛普·格鲁门公司、雷神公司、通用动力等军工制造企业以及伍兹霍尔海洋研究所、美国西南研究院等科学研究院。这些公司将为水下无人机研发材料提供支持，并为水下无人机系统的开发、制造和装配提供相应服务。
航天|美国SpaceX公司的“猎鹰9”火箭发射印尼通信卫星|据航小宇8月7日消息，美国SpaceX公司的“猎鹰9” 5型运载火箭成功发射印尼电信公司的“电信4”通信卫星。“电信4”又称“红白”，由劳拉空间系统公司采用1300系列平台建造，发射重量5800千克，配备60路C波段转发器，将为偏远地区提供互联网和电话服务，设计寿命16年。此次发射是“猎鹰9” 5型运载火箭的首次复用。
航天|NASA强化小卫星科学项目，将为小卫星发射和开展技术验证任务提供支持|据航小宇8月7日消息，NASA将为小卫星发射和开展技术验证任务提供支持，并将每年为小卫星科学应用系列项目花费1亿美元。NASA科学任务署正在与数字地球公司、行星公司和顶尖公司签发首批合同，将会购买小卫星星座采集的地球科学数据。目前，NASA的立方星主要用于开展地球科学和太阳物理学任务。
新材料|东京工业大学开发出低电阻全固态锂电池，或将带来能源领域的变革|据EurekAlert网站8月6日消息，日本东京工业大学研究人员开发出低电阻的全固态电池，其电化学性能明显超过传统的锂离子电池，有望为便携式电子设备和电动汽车行业带来变革。研究人员采用Li（Ni0.5Mn1.5）O4材料（LNMO）制备全固态电池，测试结果表明，LNMO/Li3PO4界面的阻抗为7.6欧姆平方厘米，优于采用液态电解质的锂离子电池。新型全固态锂电池可实现快速充放电，仅需1秒即可补充/释放一半的电量。此外，该电池的循环性能良好，100次循环充放电后性能没有明显下降。相关研究成果发表于《ACS Applied Materials & Interfaces》杂志。
先进制造|杜克大学开发出基于超材料的新型运动传感器，可利用无线电波监测人在房间内的微小动作|据EurekAlert网站8月6日消息，美国杜克大学和法国朗日万研究所的研究人员合作，利用超材料开发出新型运动传感器，可利用无线电波监测人在房间内的位置和微小动作。研究人员表示，无线电波在房间内反弹会形成特殊“指纹”，超材料能够改变波形并识别指纹的变化，从而监测到人的位置与动作的微小改变。该技术有望应用于医疗保健、游戏和救援等领域，法国研究人员已创建了名为“Greenerwave”的创业公司。相关研究成果发表于《Scientific Reports》杂志。
科技战略|美国发布《2013-2022年行星科学的愿景与旅程》中期审查报告|据美国国家科学、工程和医学院网站8月7日消息，该院发布《2013-2022年行星科学的愿景与旅程》中期审查报告。报告认为，尽管近五年NASA行星科学方面的预算遭到缩减，但仍取得举世瞩目的进展，其中，“欧罗巴快艇”（木星卫星探测）和“火星2020探测车”（火星采样）是已开展的最佳旗舰任务。然而要完成设定的十年目标，未来五年还需完成1个前沿任务和3个探索任务。为此，报告提出了继续推进“欧罗巴快艇”和“火星2020探测车”任务的实施、重新评估火星探测计划、提高使能技术投资和加强合作等建议，以确保木星卫星探测、火星采样及其他任务顺利完成。
信息|DARPA与BAE系统公司合力研发自动化网络防御技术|据Foxnews网站8月7日消息，DARPA与BAE系统公司合作开展网络安全项目，将研发一种人工智能驱动的自动化网络防御技术，以应对可规避现有网络防御措施的新一波复杂网络攻击。该项目名为大规模网络狩猎（CHASE），将使用计算机自动化、先进的算法和高速运算来实时跟踪大量数据，寻找潜藏在海量数据内的高级攻击手段。项目为期三年，技术成熟后将为美国军队提供网络安全保障。
信息|德勤发布报告称中国在5G发展上的投入已超过美国|据Venturebeat网站8月7日消息，德勤发布报告称，美国在发展5G无线通讯上的花费被中国超过，并且有可能因此失去潜在的经济利益。报告认为，率先采用5G通讯的国家将获得巨大收益，若美国想保有竞争力且最终取得领导地位，就应谨慎评估并且迅速采取行动。报告建议美国政府与电信行业紧密合作，调整政策以加速5G部署。
信息|埃森哲发布2018年网络威胁概况报告|据埃森哲官网8月7日消息，埃森哲发布2018年网络威胁概况报告，对2018年上半年网络安全风险进行了评估。报告指出5个值得重点关注的网络安全态势：来自伊朗的威胁不断增加、对供应链的攻击持续增长威胁行业生态、关键基础设施容易遭到攻击、出于经济动机的网络威胁增强，以及挖矿恶意软件造成加密货币激增。
信息|美国家科学基金会着手开发第一台可实用的量子计算机|据NSF官网8月7日消息，为加速开发可实用的量子计算机，美国国家科学基金会（NSF）启动软件定制架构的量子协同设计项目，将在五年内向多家项目参与方拨款1500万美元资助研究。该项目参与成员包括杜克大学、麻省理工学院、塔夫斯大学、加州大学伯克利分校、芝加哥大学、马里兰大学和新墨西哥大学的一流物理学家、计算机科学家和工程师。
生物|美众议院议员要求美政府追究俄罗斯在“前间谍中毒”事件的责任|据生物前沿聚焦8月7日消息，美国众议院外交事务委员会主席Ed Royce敦促美国政府追究俄罗斯在英国境内可能使用生化学武器攻击平民的责任。Ed Royce指出，美国政府没有在《生化武器及战争消除法》规定的最后期限内报告俄罗斯政府是否应对此次袭击负责。如果美国政府确定俄罗斯要对“前间谍中毒”事件负责，就要对其实施强制性制裁。该制裁将持续到俄罗斯采取措施，包括允许联合国检查、保证不再使用禁用的化学武器为止。同时，Ed Royce要求美国政府遵守法律，并在2018年8月9日之前向外交事务委员会提交报告。
生物|美国科学家发现大脑细胞的pH失衡可能导致阿尔茨海默症|据生物探索网8月8日消息，美国约翰霍普金斯大学科学家在小鼠脑细胞中发现，星状胶质细胞核内体的pH失衡，会导致星状胶质细胞无法清除淀粉样蛋白，这可能是阿尔茨海默症的根源。研究人员使用组蛋白脱乙酰酶（HDAC）抑制剂治疗阿尔茨海默症基因变体的pH失衡小鼠细胞，成功逆转了pH值问题，提高了星状胶质细胞清除淀粉样蛋白的能力。相关研究发表于《美国科学院院刊》期刊。
能源|美国密苏里科技大学开发出乏燃料观察和成像平台|据国防科技信息网8月7日消息，美国密苏里科技大学核工程助理教授约瑟夫•格雷厄姆博士开发出一种可利用γ射线实现乏燃料观察和成像的移动平台。据悉，乏燃料因具有放射性，必须浸入水中冷却一段时间。研究人员将该平台放入乏燃料水池中，即可通过γ射线测量乏燃料棒在辐射周期内发生的变化。目前，该测量平台的开发已得到美国能源部的支持。
能源|特斯拉或将私有化退市|据中国能源网8月8 日消息，特斯拉首席执行官马斯克发表推文称，正考虑将特斯拉以每股420美元的价格私有化退市。马斯克表示，作为一家上市公司，特斯拉不仅容易受到股价剧烈波动的影响，也会受制于季度财报周期而不得不做出可能适合某个季度但不一定适合长期的决策。特斯拉退市是为了让其能以最佳的方式去运营，尽可能不受股价和短期思维的影响。据悉，这项私有化提议最终将由特斯拉股东投票决定。
海洋|俄研制出供核潜艇全寿命周期使用的核反应堆堆芯，可提高潜艇利用率|据新浪军事8月8日消息，俄罗斯国家原子能集团下属企业阿夫里坎托夫机械制造试验设计局宣称，其研制出可供核潜艇全寿命周期使用，无需重新填装核燃料的核反应堆堆芯。根据核潜艇型号和运行状况不同，每5-10年需重新填装一次核燃料，重新填装核燃料时间大约一个月。使用该永久核反应堆，核潜艇利用率将提高数倍。
海洋|俄或将帮助韩国制造舰船核动力装置|据环球网8月8日消息，俄罗斯阿夫里坎托夫机械制造试验设计局发布的2017年公开年度报告指出，俄或将应韩国请求，帮助韩国制造舰船核动力装置。韩国考虑研制功率约150-200兆瓦的新核反应堆，并希望以俄罗斯的Ritm－200型核反应堆作为样板。据悉，俄方在韩方正式提出合作请求并获得俄国家原子能集团的批准后，将开始相关研制工作。
航空|日本首次公开其电磁轨道炮研发进程|据翔智科技信息8月8日消息，近日日本防卫装备厅公布一段视频，首次展示了其小口径电磁轨道炮的相关画面。视频显示，该套试验装置体积并不大，但是组成部件齐全，包括直线电磁推进加速器、功率转化器、脉冲式储能装置及电力分配控制等子系统。防卫装备厅称，该电磁轨道炮理论上可以2000米/秒的速度发射10千克的炮弹，能保证射程和准确性。
航空|美国德事隆公司演示模拟有人-无人编队能力，将德事隆系统的互操作水平由3级提升到4级|据国防科技要闻8月8日消息，美国德事隆系统公司和德事隆航空防务公司宣布，已成功完成有人-无人机编队协作能力的集成和验证飞行项目。在此次验证飞行中，通过采用德事隆系统公司的综合控制和协作技术Synturian，德事隆航空防务公司“蝎子”攻击机成功发挥其优势，将德事隆系统的互操作水平由3级提升到4级，使移动飞行器能够指挥控制多个设备。
航天|欧洲咨询公司发布《小卫星市场展望》报告，预测未来十年全球将发7000颗小卫星|据航小宇8月8日消息，欧洲咨询公司发布《小卫星市场展望》报告，预测未来十年全球将发7000颗小卫星。报告指出，无论是从需求还是从系统能力上看，重量在500千克以下的小卫星市场正在迅速扩张。未来小卫星将主要应用于宽带通信、对地观测及信息领域。
新材料|美劳伦斯伯克利国家实验室改进共价有机骨架材料，可用于过滤、催化等领域|据Phys.org网站8月2日消息，美国能源部劳伦斯伯克利国家实验室的研究人员改进共价有机骨架（COFs）材料，可替代金属有机骨架（MOFs）材料应用于过滤、催化等领域。传统COFs材料结构不稳定，能够从2D结构可逆转变至3D结构。研究人员采用一种化学修饰方法，对COFs材料进行改性。经改性后，COFs材料的电学和光学特性发生改变，原本较弱的化学键得到显著增强。相关研究成果发表于《Nature Communications》杂志。
新材料|美橡树岭国家实验室采用云端量子计算资源，成功模拟氘原子核结构|据Nanowerk网站8月7日消息，美国橡树岭国家实验室的核科学家与量子信息科学家合作，利用云端的量子计算资源和软件，成功模拟了氘原子核的结构。研究结果表明，采用量子计算得到的氘核质子与中子的结合能，精确度有明显提升。该研究为大规模利用量子计算处理器模拟原子核结构奠定了基础。相关研究成果发表于《Physical Review Letters》杂志。
先进制造|哈佛大学研发出使用微流体系统驱动的小型软体机器人|据cnBeta网8月7日消息，哈佛大学研究人员受孔雀蜘蛛启发，开发出一种使用微流体系统驱动的柔性微型机器人。该软体机器人由12层无弹性的硅胶材料制成，研究人员通过激光蚀刻将其粘合形成立体结构。机器人不含刚性部件，其主体内部是中空管系统，通过该系统向机器人泵送特殊液体，可驱动其四肢运动。该机器人的研究方法或为医疗领域软体机器人应用带来新启发。
科技战略|美国国际战略研究中心发布《美国的反恐战略及反恐战争趋势》报告|据美国国际战略研究中心（CSIS）网站8月8日消息，CSIS发布《美国的反恐战略及反恐战争趋势》报告。报告基于马里兰大学的反恐国家学术研究联盟（START）的数据，分析了美国恐怖主义数据库建设的不足，以及全球恐怖主义的现状、趋势和应对策略。报告认为，恐怖主义和国家叛乱对西方构成的真正威胁非常有限，美国主要在阿、伊、叙等国针对基地、伊斯兰国和塔利班等组织开展的反恐行动具有一定局限性，且忽略了恐怖主义和国家叛乱的根源，对全球范围的恐怖主义遏制作用有限。
科技战略|美国发布《2020财年政府研究与开发预算优先事项》备忘录|据国防科技要闻8月9日消息，美国白宫管理与预算办公室于8月2日发布《2020财年政府研究与开发预算优先事项》备忘录，提出了国民安全、连通性和自主性、制造业、太空探索和商业化、能源、医学、农业、人工智能和量子信息科学等重点优先研发领域，为各部门制定2020财年预算提供指南。
信息|三星拟投资220亿美元用于AI与5G技术等领域|据路透社8月8日消息，三星集团计划未来3年在人工智能、5G技术、汽车电子元件和生物制药领域投资220亿美元。三星计划大幅扩展人工智能研究能力，将其全球人工智能中心研发人员增加到1000名。三星集团意在凭借大幅投资寻找新的增长点，应对其半导体和智能手机业务的疲软迹象。
信息|比特大陆公司将投资5亿美元在德克萨斯州建厂|据E安全8月8日消息，比特大陆公司将在美国德克萨斯州投资5亿美元建造区块链数据中心和加密货币采矿设施。比特大陆表示，相关设施已经在建设中，预计在2019年初开始运营。比特大陆是成立于中国的初创公司，以出售专门的加密货币挖掘硬件为主要盈利方式。
生物|美国卫生与人类服务部允许利用“医保优势计划”与药企谈判，降低药品价格|据HHS官网8月7日消息，美国卫生与人类服务部允许利用“医保优势计划”作为谈判工具，为患者提供与私营部门保险公司相同的议价和选择权力，迫使药企在价格上进行竞争，以降低医保药品的价格。该行动是特朗普政府“美国患者优先-降低药品价格”计划的一部分。
生物|美国食品药品监督管理局批准新法案下首款仿制药“USP”|据FDA官网8月8日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）批准Apotex公司生产的仿制药“氯化钾口服液（USP）”，用于预防和治疗由于使用利尿剂而导致的低钾血症。USP是首个通过“竞争仿制疗法”（CGT）程序获批的仿制药，该程序可简化新药审批流程，加速缺乏同类竞争药品的仿制药上市。
生物|国家药品评审中心发布《关于征求境外已上市临床急需新药名单意见的通知》|据CDE官网8月8日消息，国家药品审评中心（CDE）发布《关于征求境外已上市临床急需新药名单意见的通知》，列出了Alectinib Hydrochloride 等48种已在美国、欧盟和日本等批准上市的临床急需新药名单。该通知提出，对于这48种新药，在提交或补交境外取得的全部研究资料和不存在人种差异的支持性材料后，可直接在CDE提出药品上市申请。
能源|美国纽约州立大学宾汉姆顿分校成功研发可生物降解的纸质电池|据EurekAlert网8月8日消息，美国纽约州立大学宾汉姆顿分校的研究人员研发出一种可生物降解的纸质电池。据悉，该电池使用纸和工程聚合物的混合物制成。聚合物中的聚酰胺酸和聚均苯四甲酸-对苯二胺是赋予电池生物降解性能的关键物质。该研究团队经过测试发现，在没有任何特殊设施或引入其他微生物的情况下，该电池会在水中明显生物降解。此外，该纸质电池重量轻、成本低并且相当灵活，生产过程也十分简单。相关研究论文已发表在《Advanced Sustainable Systems》期刊上。
能源|首批应用“氢-氨”转换新技术的氢燃料电池车成功路测|据中国储能网8月9日消息，首批应用“氢-氨”转换新技术改造的氢燃料电池汽车（丰田Mirai和现代Nexo）成功进行路测。此套基于金属薄膜的“氢-氨”转换新技术由澳大利亚联邦科工研究组织(CSIRO)开发，通过将氢-氮结合为氨（NH3），使氢能以氨气的形式进行存储，以便于其经历更长途的运输，并在到达目的地时借助“膜反应器”技术再将其轻松转换为可驱动燃料电池汽车的高纯度氢气。据悉，丰田和现代都对该技术寄予厚望，认为其有望解决氢燃料电池技术低储能密度、易燃和难以运输等问题。
能源|英国政府投资日产电动货运车项目，支持其研发新型电池|据中国储能网8月9日消息，英国政府为日产电动货运车项目提供资金，支持其研发新型电池以扩大货运车的续航里程。据政府运营的先进推进中心(APC)表示，该项目是获政府资助总额3500万英镑(约人民币3.10亿元)的三大项目之一，由可持续发展公司Ceres与日产合作，旨在开发一种用于商用汽车的紧凑型高功率密度固体氧化物燃料电池。其它两大获得资助的项目包括开发用于高性能电动汽车的新一代电动机和逆变器，以及用于“非公路”车辆的液压动力系统。
海洋|美海军披露三种新型武器的研发进度，并指出目前面临的关键性技术难题|据环球网8月9日消息，美海军研究学会发布了一份研究报告，重点介绍了美海军高能量激光、电磁轨道炮和超高速炮弹三种新概念武器的研发进度。报告指出，这些武器的研制工作虽取得很大进展，但仍面临很多关键性技术难题。比如，高能量激光需解决激光器强度、海洋环境作战适应性和系统上舰等问题。电磁轨道炮需解决炮管寿命、射击速度以及与海军舰艇兼容等问题。超高速炮弹则需解决轻型高强度结构复合材料、高加速兼容电子元件、安全高能推进剂以及空气热防护等难题。
航空|以色列“大卫投石索”防空导弹系统首次实现作战部署|据翔智科技信息网8月9日消息，近日以色列新型防空导弹系统“大卫投石索”首次在叙利亚边境部署。“大卫投石索”由以色列拉法尔先进防务系统公司和美国雷神公司联合研发，射程为40-300千米，速度为7.5马赫，可拦截敌机、无人机、战术弹道导弹、中远程火箭和巡航导弹。该系统可安装在陆海空平台上，通过垂直发射导弹可实现360度火力全覆盖。
航空|美国波音公司推出F-15X战机，或将取代F-15C/D|据国防科技要闻8月9日消息，美国波音公司正在向美空军推介新型战机F-15X。F-15X为单座双发战机，可携带29000磅（约13吨）的武器，具有显著的作战半径、速度以及载荷优势，其装备了一系列新武器，包括反舰导弹。与美军现有的F-15相比，F-15X战机将拥有更好的飞控能力、显示屏、雷达以及更强大的发动机，或将取代F-15C/D。
航天|美海军将扩展其卫星系统的作战使用范围|据网信科技前沿8月9日消息，近日美海军宣布其下一代窄带卫星通信系统——“移动用户目标系统”（MUOS）已被美国战略司令部批准扩大作战使用范围。MUOS于2012年首次发射，由5颗卫星组成。每个MUOS卫星都具有双重功能，在提供先进的MUOS功能的同时，还能提供传统卫星通信能力。美海军计划在2018年秋季将该系统部署在太平洋战区，并拟在2019年夏季使其具备完全作战能力。
新材料|NASA研究氮化镓半导体在太空中的应用|据Phys.org网站8月7日消息，美国宇航局（NASA）戈达德太空飞行中心的两组研究团队正研究氮化镓半导体在太空中的应用。其中，一组研究团队正研究氮化镓高电子迁移率晶体管（GaN HEMT）如何对地球电离层产生响应，另一组研究团队正研究氮化镓在固体中子探测器上的应用。氮化镓能够抵挡太空中的各类辐射，但NASA和美军尚没有标准，以检测氮化镓暴露于太空中的性能。该研究为氮化镓在太空中的应用以及美军开发检测核材料的器件做了铺垫。
新材料|麻省理工学院将光电二极管嵌入织物中，开发出可穿戴的通信系统|据EurekAlert网站8月8日消息，麻省理工学院研究人员将高速光电半导体器件（发光二极管和光敏二极管）嵌入到Inman Mills织物中，开发出柔软、可清洗的可穿戴通信系统。其中，织物面料采用的是聚合物经过拉丝工艺制得的纤维。在拉丝过程中，光电二极管沿着纤维均匀分布，并由铜金属细线连接。研究人员表示，织物面料可以大幅扩展功能，如照明、通信和生理监测等，未来面料将提供增值服务，而不仅仅提供美观和舒适。相关研究成果发表于《Nature》杂志。
先进制造|三星研究院成立新团队，布局无人驾驶汽车|据环球网8月9日消息，韩国三星电子近期在旗下的三星先进技术研究院成立了一支新团队，专门从事无人驾驶技术的研发工作。去年5月，三星先进技术研究院已在韩国获得了无人驾驶汽车测试牌照，成为首家获此牌照的韩国公司。预计该新团队连同2015年成立的汽车零部件部门，将在引领三星重新进军互联网汽车道路上发挥重要作用。
科技战略|DARPA启动“安全文档”项目，旨在提高电子文件的可信度|据DARPA官网8月9日消息，DARPA启动“安全文档”（SafeDocs）项目，旨在通过电子文档信息和安全自动检测及生成技术的开发，提高电子文件的可信度。该项目主要包含电子文档生成的方法和工具、电子文档安全验证软件开发等2个技术研究重点。该项目负责人表示，“安全文档”计划寻求降低电子文档交换复杂性的方法，并最大限度地减少被网络犯罪分子、民族或国家等恶意行为者利用的可能性。
科技战略|美空军发布《下一代情报、监视与侦察优势飞行计划》|据国防科技要闻8月10日消息，美空军近日发布《下一代情报、监视与侦察（ISR）优势飞行计划》。根据该计划，美空军将通过颠覆性技术研发、增强多任务和跨域ISR能力、加强人才和基础设施建设及合作等3个途径，以及机器智能、软件开发和原理样机、高空侦察平台、开源信息、航天ISR、网络ISR等10个技术领域来构建下一代ISR体系，以维持并增强空军在数字时代的决策优势，更好地应对大国竞争和技术变革。
信息|网络安全公司IOActive称卫星系统存在安全漏洞，可能被黑客控制|据Theguardian网站 8月9日消息，网络安全公司IOActive的研究人员警告称，飞机、舰船和军方使用的卫星通信系统中均含有可能让黑客控制它们的安全漏洞。黑客能利用漏洞获得对卫星接收器的控制，从而进行窃听或通过提高天线的输出功率来破坏天线。研究者在舰船和美国军事基地的卫星地面站中也发现了部分安全漏洞。
信息|洛桑联邦理工学院利用深度神经网络还原通过光纤传输的图像|据EurekAlert网站8月9日消息，瑞士洛桑联邦理工学院通过使用模拟人类大脑图像处理的深度神经网络，能够实现对光纤传输后变模糊图像的精确重建。图像经光纤传输后，在接收端会产生斑点图案，造成无法识别。研究人员利用深度神经网络架构从光纤的混乱输出中检索输入图像，可对模糊图像进行精确还原。该成果可以改善用于医疗诊断的内窥镜成像，增加通过光纤电信网络传输的信息量。
信息|高通与台湾监管机构就反垄断案达成和解|据路透社8月10日消息，高通公司与台湾公平贸易委员会达成反垄断案和解，将支付约8900万美元罚款，并承诺未来5年在台湾投资7亿美元。和解协议将取代台湾公平贸易委员会于2017年对高通处以的7.78亿美元罚款。作为和解协议的一部分，高通同意在台湾建立新的制造和运营设施，并与台湾大学和初创企业合作，进行5G技术创新。
生物|美国生物防御蓝丝带研究小组提出美国新兴传染病药物研究面临资金政策阻碍|据生物前沿聚焦8月9日消息，美国生物防御蓝丝带研究小组（BRSPB）召开会议研讨美国生物防御系统面临的问题。会议提出，美国新兴传染病药物研究面临资金不足及公司减少等障碍，美国政府难以说服制药公司开发美国国家储备的非商业性药品。由于美国大部分的联邦研究资金是按年分配制，制药公司没有长期资助保证，这可能会造成更多的公司离开美国生物防御系统。
生物|瑞士科学家发布美国癌症基因组图谱并提出免疫疗法新思路|据生物通8月9日消息，瑞士苏黎世联邦理工大学科学家发布美国癌症基因组图谱，该图谱中包含来自33种癌症的8075名癌症患者肿瘤细胞内DNA和RNA的遗传信息，是迄今为止最大规模的癌症医学基因组数据。研究人员发现，在癌细胞内存在更高频率的RNA选择性剪接，这会产生更多不同形式的蛋白质，或可作为肿瘤特异性标志物，为免疫疗法提供新思路。这种新的标志物在75%的癌症病例中存在，而传统免疫疗法的标志物只在30%的癌症病例中存在。相关研究发表于《癌细胞》期刊。
能源|德国太阳能电池汽车明年投产|据环球网8月9日消息，德国汽车初创公司的一款太阳能电动汽车Sono Sion将于明年投产。该汽车配备330块太阳能电池，分别覆盖在车顶、发动机罩、后围侧板、后挡板和车门上，电池与外部面板之间覆盖有一层防刮聚碳酸酯。在体积方面，Sion长4110 mm，宽1790 mm，高1680 mm，轴距2565 mm，可容纳5人。在动力方面，Sion配有80 kW / 250 Nm的后驱电动机，最高时速可达140 km，0-100 km / h的加速时间为9秒左右。若锂离子电池组充满电，该车续航里程约为250 km。据悉，Sion将于明年在德国上市，不包含电池的情况下售价为1.6万欧元(约人民币12.65万元)。电池可按月租用，也可以4000欧元(约人民币3.16万元)直接购买。目前该汽车已收到6686份预订订单。
能源|美国计划建造强大新型粒子加速器，旨在揭示物质的基本构造|据国防科技信息网8月9日消息，美国国家科学院、工程和医学学会计划建造电子-离子对撞机（EIC），用于研究原子核以及宇宙中可见物质的结构。该装置将允许科学家通过精确控制高能离子和电子束的碰撞来生成粒子内部结构的图像。从这些图像中，科学家可以前所未有的深度和清晰度拼凑出一幅夸克和胶子的多维度图像。据悉，EIC建成后将成为美国最大的加速器设施，在世界范围内仅次于欧洲核子研究中心的大型强子对撞机。
海洋|美国或将在今年年底出台新北极战略|据国际极地与海洋门户网8月10日消息，美国海岸警卫队海军上将卡尔·舒尔茨称，美国正在致力于修订新版北极战略，或将于今年年底推出。新版北极战略将会更多地关注美国在北极的安全问题。据悉，近日通过的《2019财年国防授权法案》也批准美国海岸警卫队建造六艘极地破冰船，这一系列举措表明美国正加快北极部署步伐，保护在该地区的利益。
航空|韩国将发展国产空射巡航导弹，将于2026年具备作战能力|据中国航空新闻网8月10日消息，韩国将设计和研制国产空射远程巡航导弹。新型导弹将仿制德国“金牛座”KEPD 350精确打击巡航导弹，并将集成到韩国宇航工业公司在研的KF-X战斗机，以及印尼在研的IF-X战斗机上。韩国计划于2026年使该导弹具备作战能力。
航天|美国副总统彭斯宣布天军初期组建将分为四步|据航小宇8月10日消息，美国副总统彭斯于8月9日在五角大楼发布讲话，介绍了特朗普政府的天军组建方案。彭斯向五角大楼传达了《关于国防部国家安全航天构成的组织和管理结构的最终报告》的相关内容。该报告指出启动军事机构重组需采取四个步骤：一是组建航天发展局；二是建立空间作战部队；三是建立天军治理与保障职能；四是设立由四星上将或海军将官领导的美国航天司令部。该报告提出的目标是在几年内组建一支完全独立的天军，但具体时长要看国会通过相关立法的速度。
先进制造|美国对中国FDM 3D打印材料加征25%关税|据3D虎8月10日消息，美国贸易代表办公室2018年8月7日宣布，从8月23日起，将对从中国进口约160亿美元的商品加征25%关税。这160亿美元加税清单中，包含了中国3D打印业出口量非常大的两种材料：PLA和ABS。据统计，中国年产量为1万~10万台的3D打印机厂商、百吨级以上3D打印材料厂商，其每年产量80%以上出口到国外，且其中很大一部分出口到美国。此次美国加征关税，对中国中低端3D打印厂商影响巨大，高额税负将极大削弱中国产品的竞争力。
先进制造|英国科学家将3D打印技术延伸至分子水平|据3D虎8月10日消息，英国诺丁汉大学利用3D打印技术，将一些可响应外界环境刺激的分子制备成了先进复合材料。研究人员研发出一种可在光照和空气中改变自身颜色的光敏分子，通过将其与特制聚合物结合，并利用3D打印技术，制备出一种可逆存储信息的新型复合材料。该研究成果将3D打印技术的界限延伸至分子水平，将进一步扩大3D打印技术在电子、医疗和量子计算等领域的应用。
科技战略|英国政府宣布为“弹射中心”增加约10亿英镑资金|据英国政府官网8月10日消息，英国政府宣布为8个“弹射中心”（catapult centres，英国世界级科技创新中心）增加总额约为10亿英镑的资金，用于未来技术的研究，涉及先进制造、核能、可再生能源、细胞和基因疗法、卫星及半导体等领域。
科技战略|英国发布2017-2020年“国家计量战略实施计划”|据战略与政策论坛8月10日消息，英国近日发布了2017-2020年“国家计量战略实施计划”。该计划提出投资建设全球领先的计量基础设施；完善政策、标准和法规；强化客户关系以扩大影响；提高计量技能，加速新技术的应用并充分发挥高科技经济效益；整合数据科学相关需求，建立开发与应用框架，提高数据使用的效率、自动化程度及可靠性等英国国家计量战略的五大目标及与之相应的举措和评价方式。
信息|移动安全公司Kryptowire研究报告称，部分安卓智能手机出厂时存在安全漏洞|据Theverge网站8月10日消息，移动安全公司Kryptowire的最新研究报告称，该公司在对多款安卓智能手机分析后发现，这些手机在出厂时就存在安全漏洞。报告称，手机安全漏洞可能导致黑客获取手机用户实时操作界面，甚至接管整个手机系统。该研究由美国国土安全部资助。
信息|美国Check Point软件公司称，黑客可通过传真机漏洞入侵企业网络|据BBC网站8月13日消息，美国Check Point软件公司在2018 DefCon黑客大会上表示，黑客可通过传真发送伪装成图像文件的恶意代码入侵企业网络。该公司安全研究员称，目前被广泛使用的传真机不仅没有内置任何安全防御手段，而且传真协议也存在安全漏洞，黑客可通过传真协议漏洞入侵传真机连接的整个企业网络。
生物|英国政府发布《英国生物安全战略》|据英国政府网7月30日消息，英国环境、食品和农村事务部，卫生和社会福利部以及内政部联合发布《英国生物安全战略》。该战略首次汇总了英国政府为保护英国及其利益免受重大生物风险影响所需开展的工作，即面对生物风险应该充分了解、有效预防、及时检测和快速处置等，此外，还应具备强大的科学基础实力，并充分发挥工业界和学术界在生物安全方面的作用等。
生物|美国哈佛大学科学家通过CRISPR技术追踪哺乳动物胚胎的细胞发育史|据生物通8月10日消息，美国哈佛大学科学家利用CRISPR技术编辑小鼠DNA并产生具有特殊突变的“遗传条形码”，可记录发育中小鼠细胞的分裂过程，追溯小鼠体内每个细胞的谱系单细胞来源。该方法能帮助科学家确定不同细胞出现的位置和时间，以及不同细胞类型之间的密切关系，从而追踪哺乳动物胚胎的细胞发育史。相关研究成果发表于《科学》期刊。
生物|美国食品药品监督管理局批准首款RNA干扰疗法Onpattro|据药明康德网8月11日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）批准了由Alnylam公司开发的RNA干扰疗法（RNAi）Onpattro。这是首款用于治疗由遗传性转甲状腺素蛋白淀粉样变性（hATTR）引起的多发性神经疾病的疗法，也是FDA批准的首款RNAi疗法。Onpattro可靶向转甲状腺素蛋白（TTR），通过沉默一部分参与致病的RNA起作用。
能源|南开大学有机太阳能电池研究获重大突破|据新华网8月11日消息，南开大学陈永胜教授团队有机太阳能电池的研究获重大突破。该研究团队与中科院国家纳米科学中心丁黎明教授、华南理工大学叶轩立教授研究团队合作，首先利用半经验模型，从理论上预测了有机太阳能电池实际可达到的最高效率和理想活性层材料的参数要求。在此基础上，研究人员采用成本低廉且与工业化生产兼容的溶液加工方法制备得到了高效且具有宽光谱吸收特性的有机太阳能垫层器件，从而实现了17.3%的光电转化效率，刷新了该领域的世界纪录。相关研究成果发表于《Science》期刊。
能源|区块链公司Soluna计划在撒哈拉地区建造风力发电场|据北极星风力发电网8月13日消息，区块链公司Soluna计划在撒哈拉地区建造一座900兆瓦的风电场，主要为其区块链计算中心供电。据悉，该风力发电厂将占地37000英亩，位于当地风力最强劲的地区之一，未来计划并入摩洛哥政府电网。风电场的建造工作将于2019年开始，初始阶段投资金额将达1亿美元，预计在五年内竣工，总造价将达1.4-2.5亿美元。Soluna公司CEO John Belizaire表示，Soluna将不会在摩洛哥本地开展加密货币交易服务，但是该计算中心将支持其在海外开展加密货币交易运营时所需要的算力。
海洋|韩国船企包揽今年30艘大型LNG新船订单|据国际船舶网8月12日消息，克拉克森（Clarksons）截止8月6日的数据显示，今年全球大型LNG新船订单共计30艘，全部由韩国三大船企接获。其中，大宇造船获得12艘，现代重工获得14艘，三星重工获得4艘。韩媒认为，韩国船企接获全部LNG新船订单的主要原因是，其拥有先进的完全再液化系统技术以及造船能力。克拉克森是全球领先的航运服务提供者，服务领域涵盖航运经纪、金融、代理以及市场研究。
航空|欧洲空客无人机“和风S”持续飞行约26天，打破无人机最长滞空纪录|据无人机8月12日消息，欧洲空客公司研制的无人机“和风S”持续飞行了25天23小时57分钟，打破了无人机最长滞空记录。“和风S”无人机由电动马达驱动的一对螺旋桨提供动力，装有使用“先进化学物质”的电池，并利用覆盖机翼的“新型”太阳能电池充电。据悉，该无人机可作为卫星的替代品，执行地球观测任务、充当互联网节点或移动电话平台。
航天|美国创业公司Audacy计划发射3颗中轨卫星，将首次在太空提供商业数据中继服务|据卫星界8月13日消息，美国创业公司Audacy计划发射3颗中轨卫星，将首次在太空提供商业数据中继服务。该公司表示，太空中的频段数量有限，所以想打造允许多人同时使用的高效网络。未来，Audacy公司将先发射2颗试验卫星：第一颗卫星将用于测试无线电频段和地面站通信；第二颗卫星将用于测试在太空中发送和接收数据的能力。
航天|美国航空航天协会提出为小卫星安装小型激光器，以提高识别小卫星的能力|据航小宇8月13日消息，美国航空航天协会在犹他州立大学小卫星会议上提出，在立方星外安装一台小型低功率激光器，用于发送由地面小型望远镜观测的特别识别码。当前，随着小卫星数量的不断增加，大多数卫星运行机构无法清晰辨别出自已的卫星。安装激光器可提升运行机构对小卫星的追踪能力。
航天|NASA签发多项商业技术开发与市场研究合同|据航小宇8月13日消息，近日NASA宣布签发价值5500万美元的20多项合同，意在开发商业空间探测技术并且研究未来低地轨道商业载人航天市场。此次签发的技术研制合同采取的是公私合作模式，要求各公司至少承担项目总费用的25%。NASA主管航天技术的副局长称，此次签发的研发合同包括扩大空间利用、实现安全而高效的航天运输和前往行星表面等技术。
航天|NASA发射史上最接近太阳的探测器“帕克”，将大幅扩展人类对太阳的认知|据空天大视野8月13日消息，NASA采用“德尔塔”Ⅳ重型运载火箭成功发射“帕克”太阳探测器。“帕克”探测器将穿越太阳大气层，为人类呈现迄今为止最近的太阳观测。“帕克”太阳探测器的主要科学目标是跟踪能量的流动，了解太阳日冕的加热情况，并探索太阳风加速成因。该探测器将大幅扩展人类对太阳的认知。
先进制造|美国德克萨斯大学研发出柔性电子皮肤，比人类皮肤更敏感|据环球网8月11日消息，美国德克萨斯大学阿灵顿分校研究人员研发出比人类皮肤更敏感的电子皮肤。该电子皮肤由耐化学和防潮的聚酰亚胺弹性层制成，其中融合了数百万由0.2微米厚的氧化锌纳米棒制成的微小柔性传感器，每个传感器都可自供电，无需外部电压。该电子皮肤对其表面变化非常敏感，甚至可检测温度的变化。该材料或可应用于机器人抓手、假肢以及传感器等装置。
先进制造|美国明尼苏达大学利用3D打印设备制出生物工程脊髓|据OFweek网8月13日消息，美国明尼苏达大学开发出一种新的多细胞神经组织工程方法，利用3D打印设备制出了生物工程脊髓。该方法将先进的细胞生物工程技术和独特的3D打印技术有效结合，以硅胶制成的可生物兼容导板为支架，采用挤压法，将诱导多能干细胞衍生的脊髓神经元祖细胞和少突胶质祖细胞一层层精确打印到支架内，形成生物工程脊髓，且祖细胞能够在微支架通道中分化并延伸出轴突，形成具有活性的神经元网络。该技术或可帮助长期遭受脊髓损伤困扰的患者恢复某些功能，有助于开发治疗脊髓损伤等疾病的新方法。
科技战略|特朗普签署总额达7160亿美元的《2019财年国防授权法案》|据白宫官网8月13日消息，特朗普签署总额达7160亿美元的《2019财年国防授权法案》。特朗普表示，该法案主要包含扩军、武器装备购买及更新、涨薪、应对威胁和与盟国展开合作等内容。
信息|美国防部公布“入侵海军陆战队”漏洞赏金项目|据Cyberscoop网站8月13日消息，美国国防部和漏洞平台公司HackerOne联合发布了新的漏洞赏金项目“入侵海军陆战队”，旨在借助黑客力量查找海军陆战队公开网站的漏洞。该漏洞赏金项目是国防部“入侵五角大楼”赏金项目的延续，之前开展的项目证明，黑客在寻找安全漏洞方面比扫描仪或软件表现更加出色。
信息|日本横滨国立大学实现常温零磁场下的完整量子门|据Eurekalert网站8月13日消息，日本横滨国立大学实现常温零磁场下的完整量子门，有助于快速通用量子计算机的研究。研究人员还实现了双量子比特的完整量子门，有助于研究精确可控的长寿命量子存储器，以及通用量子计算机之间的安全通信。
信息|Nvidia推出用于计算机图形渲染的新GPU|据zdnet网站8月13日消息，Nvidia推出了一款全新的图形处理器（GPU）芯片RTX，该芯片采用图灵架构，专为计算机图形渲染设计。RTX芯片可提供实时光线追踪，能产生逼真的照明效果，大幅提升计算机图形视觉渲染能力。此外，RTX芯片浮点运算速率达16万亿次，可用于人工智能技术。
信息|特朗普签署《2019财年国防授权法案》，禁止美国政府使用华为和中兴等中国公司的技术|据Techcrunch网站8月14日消息，美国总统特朗普正式签署《2019财年国防授权法案》，禁止美国政府使用部分中国科技公司的技术，该法案将于两年后生效。法案禁止政府机构在任何系统的重要或必要组件上使用中国公司的技术。除中兴和华为外，海能达通信、海康威视和大华科技等也在被禁之列。
生物|美国索尔克研究所发现某些病原体可用营养元素进行“驯化”以避免感染|据Salk网8月9日消息，美国索尔克研究所发现在不使用抗生素情况下，通过铁元素等营养干预，可使细菌与宿主从对抗关系转向合作关系，共建对抗炎症的防御系统。研究人员利用可致腹泻的柠檬酸杆菌感染小鼠，并按照喂食成分是否补充铁元素分为两组。结果显示，补铁组小鼠体内产生了急性的胰岛素抗性状态，使肠道内的葡萄糖因吸收减少而积累，并被病原体用于代谢，而病原体对葡萄糖代谢的增加阻止了致病基因的激活，从而减少腹泻的发生。相关研究成果发表于《细胞》期刊。
生物|美国马歇尔大学科学家发现大脑回路形成的内在机制|据生物谷8月13日消息，美国马歇尔大学科学家通过对大脑皮层神经元突触的分析发现，α2δ-1受体在大脑回路形成过程中起重要作用。研究人员人为造成小鼠体内α2δ-1受体缺失，发现皮质神经元的突触数量大幅降低，表明大脑回路会受到明显损伤。α2δ-1受体对于神经元响应来自星形胶质细胞的信号和维持突触的正常结构具有重要作用。该项研究对神经元突触紊乱、自闭症及药物上瘾等疾病的发生提供了新见解，为相关疾病的治疗提供了新靶点。相关研究成果发表于《细胞生物学杂志》。
生物|美国科学家通过人工智能模型调整给药方案，有望改进恶性脑瘤治疗|据生物谷8月13日消息，美国麻省理工学院科学家开发的人工智能模型，能为胶质母细胞瘤患者设计出最小剂量给药方案，在缩小肿瘤的同时减少药物带来的毒副作用，改进患者生活质量。该款人工智能模型以50名胶质母细胞瘤患者的情况为基础训练数据，模拟开展了每名患者约2万次的给药试验。训练后的人工智能模型设计出的方案可针对不同患者将给药量减少四分之一或近一半，而肿瘤缩小程度与传统方案相当。
生物|俄罗斯科学家研发出新型人造血管|据生物谷网8月14日消息，俄罗斯国家医学研究中心等机构联合研发出新型人造血管。研究人员采用静电纺丝方法制备人造血管用人造丝，其编制的血管能有效固定人体内皮组织细胞。动物实验结果证明，血管内壁形成了具有相应功能的内皮组织层。新型人造血管可减少血栓形成，延长使用寿命，将给心血管疾病患者提供更加安全的生命保障。相关研究成果发表于《西伯利亚科学》期刊。
能源|壳牌投资充电桩初创公司，以进军电动车领域|据中国储能网8月13日消息，壳牌集团旗下壳牌风险投资公司正在对一家电动车充电桩初创公司Ample进行3100万美元的投资，帮助其发展充电桩相关业务，并借助该公司进军电动车领域。Ample公司的主要业务为提供电动车充电方案及充电桩制造。据悉，该公司将来可能会采用动力电池快换技术为电动车快速恢复续航能力。
海洋|美海军与美国科学应用国际公司签订C4ISR系统合同|据国防科技信息网8月14日消息，美海军与美国科学应用国际公司（SAIC）签订C4ISR系统合同，以支持美海军士兵之间通信以及维持态势感知，从而保持信息优势。据悉，该合同价值8.6亿美元，为期7年。C4ISR系统是指挥员对其所属部队实施指挥控制、进行管理时所用的设备、器材和程序的总称，是美国整个军事指挥系统的重要组成部分。
海洋|法国宣布正式重启“核动力航空母舰”计划|据海洋防务前沿8月14日消息，法国防部长弗洛伦萨·帕莉近日宣布正式重启“核动力航空母舰”计划。目前法国防部已组织成立由法国海军集团、法国大西洋造船和阿托梅科技三家企业组成的委员会，相关论证工作也已展开。据悉，法国曾于2006年与英国签订联合研制较大吨位新型航母的协议，但由于两国在战略思想、设计理念、科学技术和建造工艺等方面存在较大差异，最终法国军方于2008年暂停了整个项目，并于2013年将其撤销。
航空|英国中央兰开夏大学研发出世界上首架石墨烯蒙皮无人机|据航空工业信息网8月13日消息，英国中央兰开夏大学研发出世界上首架石墨烯蒙皮无人机Juno。该无人机宽达3.5米，曾在英国范堡罗航展上展出。该无人机使用的石墨烯材料，可有效减轻机体重量，增加航程和有效载荷，还能避免雷击并保护飞机蒙皮免受结冰影响。未来，研发人员还将对该无人机开展相关测试工作。
航天|美国首次成功完成立方星激光通信技术验证|据星际智汇8月13日消息，美国航空航天公司利用2颗1.5U立方星，成功验证了星地激光通信技术。试验中，立方星的数据传输速率达100兆比特/秒，是目前同等大小卫星传输速率的50倍。同时，激光器可以硬装方式安装在卫星上，简化了激光通信系统。
新材料|美国科罗拉多大学开发出高隔热性的透明气凝胶，可显著提升建筑物能源效率|据Phys.org网站8月13日消息，美国科罗拉多大学博尔德分校开发出高隔热性的透明气凝胶，可显著提升建筑物的能源效率，未来有望帮助火星殖民者建造类似温室的栖息地。研究人员通过在啤酒酿造产生的废液中添加特殊细菌来制造纤维素，然后通过控制纤维素分子的连接方式，成功开发出具有格子状结构的透明气凝胶材料。利用新材料开发的薄膜，密度仅有玻璃的百分之一，却具有极佳的隔热性能。研究人员表示，透明气凝胶材料可广泛应用于建筑物节能、智能织物、消防员防护设备和隔热汽车等领域。相关研究成果发表于《Nano Energy》杂志。
先进制造|西门子燃气轮机低污染燃烧室3D打印获突破|据中国3D打印网8月13日消息，西门子近期成功为SGT-A05航改式燃气轮机3D打印出低排放DLE预混合器。使用传统铸造方法生产的预混合器包含20多个零部件，而西门子采用镍超合金作为打印材料，通过3D打印技术制成的混合器仅含2个部件，且可将交付周期减少70%。经过测试表明，该低污染燃烧室可显著降低CO排放量，这一成就进一步巩固了西门子在3D打印技术方面的领先地位。
科技战略|日本“探索性IT人力资源项目目标”第二阶段计划开发“门式量子计算机”|据日本经济产业省网站8月9日消息，日本经济产业省（METI）和信息技术促进局（IPA）的“探索性IT人力资源项目目标”（MITOU Target）计划进行第二阶段申请。该阶段计划开发应用于机器学习和化学计算等领域的“门式量子计算机”（gate-type quantum computers），以及用于量子计算机的中间件或软件，如应用程序、API接口、编译器、调解器和门式量子计算机错误应对工具或软件等。
科技战略|美国防部宣布2018年度“产学科学计划”资助主题和团队|据国防科技信息网8月13日消息，美国防部宣布2018年度“产学科学计划”资助主题和团队，主题包括能量束、高度机动无人驾驶飞行器、软活性复合材料和基于超材料的天线等，团队包括波音、Skydio和诺格等公司及西北大学、杜克大学和斯坦福大学等高校。美国防部官员表示，该计划可促进研究生态系统内部的协作，加速突破性基础科学向变革性能力的转化。
科技战略|英国启动“预测性网络分析”竞赛|据英国政府官网8月13日消息，英国国防部国防和安全加速器（DASA，2016年新成立的部门）启动“预测性网络分析”竞赛，寻求在恶劣网络环境（充满敌意或存在争议）下实现主动防御的新方法。该竞赛将涉及新型预测性网络分析模型、可利用攻击者的行为（战术、技术、程序、攻击链和能力水平等）进行预测的方法、系统间知识自动转移系统、基于序列的生命识别方法和基于预测结果的预警方法等技术或系统的研发。
科技战略|美国国家情报总监宣布史黛丝•迪克逊为IARPA下一任局长|据美国国家情报总监办公室（ODNI）8月14日消息，美国国家情报总监丹尼尔•科茨（Dan Coats）宣布任命史黛丝•迪克逊（Stacey Dixon）博士为IARPA下一任局长。迪克逊是佐治亚理工学院的机械工程博士，在美国情报界关键科技职位有15年的工作经历，2016年初担任IARPA副局长至今。
信息|美国国家能源研究科学计算中心第一次在超级计算机上运行深度学习软件|据Phys网站8月14日消息，美国国家能源研究科学计算中心（NERSC）与英特尔和斯坦福大学研究人员合作，开发了第一个可在超级计算机上运行的深度学习软件。研究人员开发了一个千万亿次级运算速度的软件，在NERSC的超级计算机Cori上运行，成功对物理和气候领域的TB级和PB级数据集进行了处理。
信息|英特尔处理器漏洞可能使数百万台电脑面临安全风险|据Eurekalert网站8月14日消息，英特尔对外披露了新的处理器漏洞，该漏洞可以让攻击者窃取储存在电脑或第三方云设备上的信息。新漏洞名为“预兆”，是英特尔18年1月份发现的“幽灵”和“熔断”两个漏洞的衍生变种。新漏洞将影响英特尔自2015年以来发布的大部分处理器，全球预计有数百万台电脑受到波及。英特尔已经为漏洞发布了补丁。
信息|美国罗格斯大学发现普通WiFi信号可用于安全检查|据Eurekalert网站8月15日消息，罗格斯大学研究发现，普通WiFi信号可以穿透行李箱对其中物体进行扫描，并对物体成分进行鉴别分析，可用作低成本安全检查。研究表明，WiFi信号可识别武器、铝罐、笔记本电脑和炸弹电池等固体，还可估算水、酸和酒精等液体的体积，以及检测其他爆炸性化学物质。
生物|美国生物安全联盟与美国商会共同呼吁国会批准“大流行和全方位灾害防范及推进创新法案”|据生物前沿聚焦8月13日消息，美国生物安全联盟与美国商会致信美国众议院，敦促议员们在公共卫生安全立法期满之前批准2018年的“大流行和全方位灾害防范及推进创新案”（H.R. 6378），并迫切要求重新授权将于9月底到期的《大流行和全方位灾害准备法案》（PAHPA）。该信概述了各组织在立法中支持的几项倡议，包括批准生物医学高级研究与开发局（BARDA）和生物防护特别储备基金项目的关键资金，以及到2023年前为大流行性流感预防项目和一种大流行传染病监测技术的研究和开发活动提供每年2.5亿美元的支持等。
生物|美国立卫生研究院发现MERS冠状病毒跨物种感染的遗传机制|据NIH网8月14日消息，美国国立卫生研究院（NIH）国家过敏和传染病研究所（NIAID）研究发现，中东呼吸综合症冠状病毒（MERS）通过不断突变进化，可与不同的宿主受体“二肽基肽酶4（DPP4）”结合，实现了从蝙蝠到单峰骆驼再到人类的跨物种感染。研究人员表示，宿主受体DPP4的差异可阻断其与MERS病毒刺突蛋白的相互作用并形成物种对病毒的屏障，而MERS病毒则通过迭代突变以改变病毒刺突蛋白的表面电荷，逐渐适应变化的宿主受体DPP4结构，从而突破物种限制入侵宿主细胞。该项研究有助于研究人员确定MERS、SARS等冠状病毒在新宿主中出现和传播的必要条件，并促进冠状病毒疫苗的开发。相关研究成果发表于《细胞·报告》期刊。
生物|美国立卫生研究院发布《美国糖尿病（第3版）》，为各相关方提供重要参考资料|据NIH网8月14日消息，美国国立卫生研究院（NIH）下属机构国家糖尿病、消化和肾脏疾病研究所（NIDDK）发布《美国糖尿病（第3版）》。该报告包括3个方面的主要内容：美国糖尿病谱、糖尿病相关并发症以及糖尿病的预防和治疗等。报告包含了糖尿病相关的大量详细数据、药物使用及护理实践以及健康保健和医保费用等，将成为患者、医生、科研人员和政策制定者等各相关方的重要参考资料。
能源|俄罗斯国家原子能公司发布2017年度工作报告|据国防科技信息网8月14日消息，俄罗斯国家原子能公司（ROSATOM）发布2017年度工作报告。该报告称，国家原子能公司所有财务指标都有所增长。根据国际财务报告准则，该公司2017年的收入达到9674亿卢布（约143亿美元），较上年增长10.2%；国际收益达到61亿美元，较上年增长9.4%。未来10年，该公司海外合同总额预计达到1335亿美元。此外，该公司被指定为“俄罗斯联邦数字经济”政府计划下的能力中心之一，已经开始进行数字化改造，并正在开展与超级计算机、增材技术以及复杂工程设施寿期管理等相关的、有前景的项目。
能源|俄罗斯国家原子能公司与欧亚开发银行签署合作协议|据国防科技信息网8月14日消息，俄罗斯国家原子能公司下属的国际网络公司与欧亚开发银行签署了合作协议。该协议规定了俄罗斯国家原子能公司与亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦及其他国家建立双边合作的共同原则。各方同意共同促进俄罗斯国家原子能公司高技术领域项目的实施，包括可再生能源、热能、核医学、辐射技术在工业及农业方面的应用、核电厂及其他复杂工程设施的建造与服务等。
能源|英国开展先进核反应堆燃料关键项目研究|据国防科技信息网8月14日消息，英国商业、能源和工业战略部与英国国家核实验室及伍德集团签署了一份为期三年的合同。该合同主要从事先进核反应堆燃料的关键项目研究，重点在于建立先进水冷堆、高温气冷堆和液态金属快堆的物理及热工水力学分析方法，以及上述反应堆所使用的核燃料性能的分析方法，其中一半的研究工作将由伍德集团完成。
海洋|里海沿岸五国元首签署《里海法律地位公约》|据中国海洋网8月14日消息，哈萨克斯坦、俄罗斯、阿塞拜疆、土库曼斯坦、伊朗５个里海沿岸国家签署《里海法律地位公约》。该公约将里海的法律地位确定为“非海非湖”，为里海五国今后分割海底油气资源及开展相关合作奠定了法律基础。此外，公约规定，非里海国家不得在里海驻扎军队，里海国家也不得提供本国领土给第三国从事危害其他里海国家的军事行为，非里海国家舰船不得进入里海。里海公约的签署，为维护里海和平稳定提供了有力的法律依据和保障。
航空|美军加快高超声速空射快速响应武器研制部署进程，将在2021年具备早期作战能力|据海鹰资讯8月14日消息，美空军装备司令部发布的一份关于高超声速空射快速响应武器（ARRW）的合同通知以及相关的认证和批准通告（J&A）文件显示，ARRW项目已从样机研制环节进一步加速，并将在2021年具备早期作战能力。目前，美军三个作战司令部已明确了对ARRW导弹的军事需求，并已被军方正式授予型号编号AGM-183A。
航天|美空军授予洛马公司29亿美元合同，制造3颗下一代“过顶持续红外”卫星|据航小宇8月15日消息，美空军授予洛马公司29亿美元合同，制造3颗下一代“过顶持续红外”（OPIR）卫星。下一代OPIR卫星将接替现有的“天基红外系统”（SBIRS）。美空军希望新的导弹预警星座在面对中俄正在发展的空间对抗武器时，具备更强的生存能力。
航天|美国国家地理空间情报局发布新版《商业地理空间情报战略》|据星际智汇8月14日消息，美国国家地理空间情报局（NGA）发布新版《商业地理空间情报战略》。新版战略延续了2015年版战略对商业地理空间情报“追赶决策速度、共筑情报业务”的发展构想，期望通过军商合作增强情报分析能力，利用商业化的自动处理和人工智能技术驱动情报产品动态生成能力，借助多源商业信息提升情报置信度，最终实现“感知态势、指明方向、更好地认知我们所处世界”的目标。
新材料|哈佛大学研发长寿命有机液流电池，材料年衰退率低于3%|据科技前沿8月14日消息，哈佛大学研究团队成功改良有机化合物醌，打造出更高效与长寿的有机液流电池。与传统的液流电池相比，新型有机液流电池的成本更低，且稳定性更高。测试结果表明，新材料的年衰退率低于3%，在此期间有机液流电池可以充放电几万次。此外，新材料可溶解在弱碱性电解质中，薄膜和电解槽不需要具有优异的耐腐蚀性，因而可降低液流电池的总成本。相关研究成果发表于《Joule》杂志。
新材料|德国卡尔斯鲁厄理工学院开发出世界最小单原子晶体管|据《科技日报》8月15日消息，德国卡尔斯鲁厄理工学院开发出单原子晶体管，即一种利用电流控制单个原子位移实现开关的量子电子元件。研究人员在只有单一金属原子宽度的缝隙间建立两个微小金属触点，实现目前晶体管所能达到的最小极限。与传统量子电子元件不同，单原子晶体管可在室温下操作，且能耗极低，这为未来信息技术开辟了新的应用前景。相关研究成果发表于《Advanced Materials》杂志。
先进制造|美国堪萨斯州立大学开发可监控3D打印过程的质量监控系统|据OF week网8月14日消息，美国堪萨斯州立大学为3D打印过程开发出一种新的质量监控系统。研究人员通过集成相机、图像处理器以及机器学习技术对3D打印部件的质量进行实时评估，首先根据零件形状确定3D打印部件的正确检查点，然后借助摄像头拍摄各检查点的半成品图像，最后利用图像处理与机器学习技术进行分析以检测潜在缺陷。该监测系统将有助于提升FDM打印部件的质量。
科技战略|美国国土安全部举行“桌面投票2018：国土安全部全国选举网络演习”|据美国国土安全部（DHS）网站8月15日消息，DHS首次举行为期3天的“桌面投票2018：国土安全部全国选举网络演习”，以帮助DHS和其他政府部门了解并改进网络事件规划、准备、识别、响应和恢复等过程。演习方案基于现实世界事件的组合及选举基础设施面临的风险，包括与候选人或选举相关的新闻和社交媒体操纵、针对选举相关人员的网络钓鱼活动、选民登记信息系统和程序中断、选举网站和应用安全防护以及电子投票机和选举管理系统软件防护等。
科技战略|印度启动国防创新计划，旨在促进关键领域军事技术的商业化|据国防科技信息网8月15日消息，印度近期启动了一项国防创新计划，旨在促进关键领域军事技术的商业化。根据该计划，国防部将为每个项目提供价值1500万卢比（约22万美元）的资金，涉及单独防护系统、透视装甲、碳纤维绕组、主动保护系统、军用硬件加密设备、基于4G的战术局域网、先进的水净化系统、物流人工智能、无人水面和水下系统、遥控飞行器和激光武器等11个主题。
信息|三星正式发布首款5G基带芯片|据Venturebeat网站8月15日消息，三星在官网正式发布首款适用手机的5G基带芯片Exynos Modem 5100。三星表示，这款基带芯片完全符合3GPP指定的5G标准，采用10nm工艺制成，不仅全面支持5G、4G、3G和2G，而且具有可靠的5G无线网络兼容性。该芯片将于18年年底推向市场。
信息|巴西总统签署数据保护法案|据Zdnet网站8月16日消息，巴西总统米歇尔·特梅尔签署了一项数据保护法案，该法案旨在保护个人和企业的在线数据，并防止在未经相关用户同意的情况下将信息作为商业用途的行为。新规定适用于在巴西收集和处理数据的任何公共或私人组织，将于2020年3月实施。
信息|澳大利亚开设国家网络安全中心新总部|据Zdnet网站8月16日消息，澳大利亚总理特恩布尔为国家网络安全中心新总部揭幕。该中心旨在实现澳政府关注的的三大网络安全优先事项：为企业和组织提供网络安全建议和帮助，阻止和破坏离岸网络犯罪，以及保护澳大利亚国防情报局的网络安全。
生物|欧盟委员会资助开发“AI+区块链”模式的体外诊断设备“CareAI”|据meobserver网8月14日消息，欧盟委员会近期资助开发基于“AI+区块链”模式的体外诊断设备“CareAI”，旨在为不愿透露姓名的难民和非洲、印度等医疗资源匮乏地区提供基础的医疗诊断服务。“CareAI”是一种类似便携式血糖监测仪的设备，仅需采集一滴指尖血便可在几秒钟内诊断出疟疾、伤寒和肺结核等疾病，且患者数据都会被匿名存储于区块链，免除了患者因“暴露个人信息遭到驱逐”的使用顾虑。该设备或有助于降低欧洲难民营的健康风险，并改善非洲地区基础医疗服务的可及性。
生物|英国科学家开发出可识别50多种眼疾的人工智能系统，准确率达94%|据药明康德AI网8月14日消息，英国DeepMind公司与伦敦大学学院眼科学研究所合作开发出一种人工智能系统，可快速识别50多种眼疾并给出转诊建议，准确率达94%。该人工智能系统是基于大量匿名眼病患者的视网膜相关扫描图像数据而开发。通过利用光学相干断层扫描（OCT）进行诊断，可在确保安全性和有效性前提下大大缩减诊断时间，快速识别出需优先接受治疗的眼病患者。该系统若最终获批上市，将有望在未来5年为英国150万人次提供诊断服务，获取的大量数据将进一步提高其准确性和诊断速度。相关研究成果发表于《自然·医学》期刊。
生物|美科学家开发出CAR-T和免疫检查点抑制剂组合的新型免疫疗法，能有效对抗实体瘤|据生物谷8月15日消息，美国纪念斯隆凯特琳癌症中心（MSKCC）科学家将CAR-T疗法和免疫检查点抑制剂疗法组合，开发出可有效对抗实体瘤的新型免疫疗法。研究人员利用基因工程技术构建的新型CAR-T细胞，可分泌免疫检查点阻断抗体。该抗体通过与体内PD-1蛋白结合解除PD-1对免疫细胞功能的抑制，并通过激活肿瘤附近的T细胞协助CAR-T细胞清除实体瘤。使用新型免疫疗法后，血液中PD-1的浓度较低，表明免疫检查点抑制剂没有离开肿瘤部位，因此副作用大幅降低。相关研究成果发表于《自然·生物技术》期刊。
生物|美国立卫生研究院基因治疗咨询委员会宣布取消对基因治疗方案的特殊监管和审议，改由FDA独立负责|据精准医药GETG网8月16日消息，美国国立卫生研究院（NIH）基因治疗咨询委员会正式宣布取消对基因治疗方案的特殊监管和审议，仅提供一般技术性咨询和建议。与此同时，美国食品药品监督管理局（FDA）将独立负责审查基因治疗药品和临床方案，但上市审批流程同其他生物药一样。NIH的此项决定将加快基因治疗药品和临床方案的上市时间。FDA局长与NIH院长也在《新英兰医学杂志》上共同发文预言基因治疗时代的到来。
能源|日本将为英国海上风力发电项目投入巨额资金|据北极星风力发电网8月15日消息，日本电源开发公司、政府投资银行和关西电力公司将获得德国知名电力公司E.ON SE研发子公司40%的股份。该研发子公司负责E.ON SE在英国建立的海上风力发电项目。日本电源开发公司和政府投资银行共同占股约25%，关西电力公司占股约16%，三家公司的投资份额将超过1000亿日元。据悉，此次投资是日本电力公司首次对国外海上风力发电项目进行投资，这将有助于日本学习他国的海上风电研发经验，并推动日本国内风力发电事业的发展。
能源|法国批准103个光伏发电项目投标|据中国能源报8月15日消息，法国能源部长尼古拉斯·胡洛特表示，法国政府已批准103个太阳能发电项目的投标，总发电能力为720兆瓦。该103个太阳能项目是法国2016年宣布的可再生能源计划的一部分，每年可为大约10万户家庭提供电力。根据2016年可再生能源计划，到2020年，法国能源组合中将增加3000兆瓦的太阳能装机容量。据悉，目前核能发电仍占法国电力需求的75%以上，但法国正在加紧发展风能、太阳能和其他低碳发电资源，以减少对核能发电的依赖。
航空|俄罗斯正在研制第六代战机，将具备人工智能和无人驾驶能力|据中国指挥与控制学会8月16日消息，近日俄罗斯国家杜马国防工业组织相关部门负责人透露，俄罗斯正在按计划研制第六代战斗机。新战斗机将拥有人工智能系统，并且具备无人驾驶模式，在有人和无人两种状态下，均能够进行正常操作和飞行。同时，俄第六代战斗机的巡航速度将会达到超声速状态，其突防突击和纵深生存能力将会大大提高。
航天|莫迪宣布印度将在2022年前实现载人航天目标|据航小宇8月16日消息，印度总理莫迪于8月15日在独立日庆祝活动上向全国发表讲话时说，印度要在2022年前实现载人航天目标。届时，印度将会成为继俄罗斯、美国和中国之后第四个独立开展载人航天任务的国家。
先进制造|日本东京大学研发出加载四轴飞行器的双足复合机器人|据战略前沿技术8月15日消息，日本东京大学研究人员近日研发出一款能够“翩翩起舞”的双足机器人。该机器人加载了四轴飞行器，双足具有可运动关节，而四轴飞行器可以对双足运动进行牵引，并通过机载摄像机镜头捕捉机器人步伐，以改善双足机器人的动作算法。该研究旨在解决目前双足机器人运动普遍存在的缓慢、迈步费力与易摔跤等问题。
科技战略|兰德公司发布《恢复美国的军事投射能力：对2018年度美国〈国防战略〉的回应》报告|据兰德公司官网8月16日消息，兰德公司发布《恢复美国的军事投射能力：对2018年度美国〈国防战略〉的回应》报告。报告主要研究美国军队目前和未来面临的最重要的挑战、美国需要的武装力量、获得所需武装力量的方法、需采取的措施及其可行性等4个问题。报告最后提出了美国恢复军事投射能力的新方法和优先投资领域。
科技战略|美国《防务新闻》周刊发布2018版军工百强企业排行榜|据国防科技要闻8月17日消息，美国《防务新闻》周刊发布2018版军工百强企业排行榜。2017年百强企业军品销售总额为3754亿美元，同比增长2.9%，连续两年呈增长态势。洛马、雷声、BAE、诺格、波音、通用动力、空客、金刚石-安泰、泰勒斯以及莱昂纳多等前10家企业的军品销售额占百强企业军品销售总额的51.6%。百强企业来自23个国家，其中美国有40家，销售总额占百强销售总额的59%，排在后面的是英（10）、日（8）、俄（6）、法（5）以及以、韩、土（均为4）。
信息|特朗普推翻奥巴马政令，放宽对网络攻击的限制|据BBC网站8月16日消息，美国总统特朗普推翻了奥巴马时代的“总统20号政令”，旨在放宽对网络攻击行动的限制。“总统20号政令”属于机密，因斯诺登的披露而被公众知晓。该政令严格限制政府网络攻击行动，制定了一套复杂的跨部门流程，规定美国政府如何以及何时能够部署网络武器攻击对手。
信息|德国开发出世界最小单原子晶体管|据Eurekalert网站8月16日消息，德国卡尔斯鲁厄理工学院研究团队开发出世界最小单原子晶体管，能利用电流控制单个原子位移实现开关。该单原子晶体管可在室温下操作，完全由金属构成，不含半导体材料，比传统硅电子元件能耗低，未来可显著提高信息技术的能源利用效率。
生物|美国俄亥俄州立大学有望研制出新型人类寨卡疫苗|据生物前沿聚焦8月16日消息，美国俄亥俄州立大学研究人员开发出一种实验性寨卡病毒疫苗，对患病小鼠显示出有效性，有望进一步研制出新型人类寨卡疫苗。研究人员将两到三种寨卡病毒蛋白插入到水疱性口炎病毒（VSV）中，以此削弱寨卡病毒蛋白的毒性，使其对人类和老鼠无害。在将融合的VSV病毒注入小鼠后，该疫苗体内触发了小鼠的免疫系统，建立起对抗寨卡病毒的天然防御机制。
能源|瑞士拒绝签署《禁止核武器条约》|据国防科技信息网8月16日消息，瑞士联邦委员会决定不签署2017年在联合国通过的《禁止核武器条约》（TNPW）。根据该协议，签署国有义务不发展、试验、生产、获取、拥有、贮存、使用或威胁使用核武器，并禁止向任何参与违禁活动的国家提供援助。据悉，瑞士政府承认从人道主义、国际法与和平政策等方面考虑，应支持加入该条约，但认为现在不是合适的时机。瑞士联邦委员会指示外交部及时报告有关该条约的发展情况，以便在必要时重新审查瑞士的立场。
能源|韩国开发出新型制氢催化剂|据中国储能网8月16日消息，韩国蔚山科技大学（UNIST）自然科学部教授金光洙（音译）研究团队通过将碳纳米管（CNT）上引入氮，并涂覆上极微量的铂，由此开发出新型的制氢催化剂，催化活性提高了100倍。金光洙教授表示，此次研究的重要性在于开发了一种大幅提高氢气生产效率的全新催化剂。通过模拟并解析该物质，可设计出制氢性能最佳的催化剂。相关研究成果已发表于《Nature Energy》期刊。
能源|奔驰与波兰风电场签署购电协议|据北极星风力发电网8月17日消息，梅赛德斯-奔驰公司与波兰风电场签署长期购电协议。根据该协议，从2019年开始，位于波兰的梅赛德斯-奔驰四缸发动机生产工厂将完全由附近风电场供给电力。欧洲风电行业协会常务董事贾尔斯迪克森表示，此次合作不仅是欧洲风电与汽车行业的首次合作，同时也是波兰第一个完整的绿电长期购电协议。
海洋|美海军升级潜艇的AN/BLQ-10电子战系统，旨在更好地应对敌方海上雷达|据海洋防务前沿8月16日消息，美海军授予洛马公司一份价值470万美元的合同，为其升级潜艇的AN/BLQ-10电子战系统，旨在更好地探测、识别和定位敌方雷达。AN/BLQ-10系统主要安装于“弗吉尼亚”级、“洛杉矶”级、“海狼”级快速攻击型潜艇以及“俄亥俄”级常规导弹潜艇。根据合同要求，洛马公司将于2021年前完成相应工作。
航天|美空军强化卫星功能以应对太空战|据国防科技要闻8月17日消息，目前，美空军太空技术与武器专家正竭力推进新型武器的研发，加速发展快速跟踪卫星保护技术（抗辐加固），以应对全球太空战争。美国太空预算重点项目包括：制造更多抗干扰全球定位系统（GPS）干扰卫星；改进导弹预警功能；提高太空态势感知能力；提高在轨飞行器防御能力。此外，美军还计划提升卫星通信系统自动修复能力，增加用户信息保护功能。
新材料|加拿大特伦特大学开发出快速生产菱镁矿的技术，可用于封存大气中的二氧化碳|据科技日报8月16日消息，加拿大特伦特大学研究人员采用聚苯乙烯微球作为催化剂，可使菱镁矿在72天内形成。由于微球在整个反应中化学性质保持不变，所以能够实现高效利用，并且能极大缩短菱镁矿的形成时间。菱镁矿作为一种可储存二氧化碳的矿物，未来如能实现工业规模的大批量生产，可大量减少长期存在于大气中的二氧化碳，从而抵御全球变暖的影响。
新材料|美国桑迪亚国家实验室开发出世界上最耐磨金属合金|据Phys.org网站8月16日消息，美国桑迪亚国家实验室开发出一种铂金合金（Pt-Au），被认为是世界上最耐磨的金属。研究人员利用溶质偏析改变晶界能，开发出热稳定性优异的纳米晶Pt-Au合金。该合金的耐磨性是高强度钢的100倍，接近于世界上最耐磨的材料金刚石或蓝宝石。研究人员表示，该合金可应用于手机、雷达以及航空航天系统中的电子产品，以提升电子产品的持久性和可靠性。相关研究成果发表于《Advanced Materials》杂志。
先进制造|德国科学家研发出机器人手臂，可自动为电动汽车充电|据中国智能制造网8月16日消息，德国格拉茨技术大学研发出机器人臂，可控制电动汽车的快速充电装置。该机器人凭借摄像机，可识别车辆的充电插座并为其设置不同的参数，同时允许不同停车位置的车辆串联充电，能够在无人干预的前提下完成充电，减少充电等候时间，提高充电效率。该机器人装置可在户内与户外不同光线条件下进行工作，未来或将取代人工充电技术。
科技战略|布鲁金斯学会发布《管理美中竞争的原则》报告|据布鲁金斯学会官网8月17日消息，布鲁金斯学会发布《管理美中竞争的原则》报告。报告认为，特朗普已经放弃长期以来建立的美中关系框架，两国近期的一系列动作表明，两国的关系处于建交以来的冰点，要改善两国目前的状态，需要两国领导人做出选择和努力。为此，报告提出了两国政府可采取的以稳定双边关系的实际步骤，涉及知识产权保护、市场开放、台湾和朝鲜等问题，以降低类似冷战般激烈竞争的风险。
科技战略|DARPA“地球同步轨道卫星机器人服务”项目完成初步设计审查，将进入在轨检查和演示阶段|据DARPA官网8月17日消息，DARPA“地球同步轨道卫星机器人服务”项目完成初步设计审查，将进入在轨检查和演示阶段。该项目由美国海军研究实验室承担研发任务，有助于降低卫星建设和部署成本，延长卫星寿命，并提高卫星的可靠性。目前，项目已完成产品设计和集成的审查，具体包括控制系统、实验方案和认证标准等方面。此外，项目组还和劳拉空间系统公司（SSL）达成合作协议，并已获得至少20个商业或政府服务合同，预计2019年开始交付。
科技战略|美国国防大学国家战略研究所发布《技术与国家安全：美国处于关键的十字路口》报告|据学术plus 8月18日消息，美国国防大学国家战略研究所发布《技术与国家安全：美国处于关键的十字路口》报告。报告认为，科技能力的快速全球化给美国军事和经济安全带来严峻的长期性风险，要保持美国的优势，需要全新的科技体系范式，实现更加敏捷、协同和全球性的合作。为此，报告建议通过战略技术决策支持实现领导力、整体政府计划、整体社会计划和国际合作，以重塑美国的科研体系。
信息|微软利用人工智能预测心脏病风险指标|据Cnbeta 8月18日消息，微软在印度推出人工智能支持的心脏病风险评分系统，为印度Apollo医院提供诊断参考。该评分系统由微软开发的人工智能工具提供技术保障，以Apollo 医院共享的40万印度患者数据为初始值，综合考虑患者21种风险因素，为其提供早期诊断，并为后续治疗计划提供建议。
信息|美国防情报局举办“数据作为武器系统：情报革命”为主题的全球会议|据防务快讯8月20日消息，美国防情报局（DIA）举办 “数据作为武器系统：情报革命”为主题的2018年国防部情报信息系统（DODIIS）全球会议，来自政府、军方、业界和学术界的专家参与了会议。国防情报局局长在会议中强调DIA需要加快向以数据为中心的组织转型，以及技术和数据利用对未来国家安全和军事优势的重要性。
信息|埃及发布首部网络安全法|据E安全 8月20日消息，埃及总统塞西签署批准《反网络及信息技术犯罪法》。该法是埃及首部网络安全法，旨在打击非法使用计算机和信息网络的行为，并保护埃及政府和任何公共法人的数据、信息系统以及网络免遭任何形式的攻击、渗透、篡改、损毁或破坏。该法还要求保护公民隐私，任何人未经许可不得披露或窃听个人信息。
生物|美国国立卫生研究院首次对减毒寨卡病毒疫苗进行人体临床试验|据NIH网8月16日消息，美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所（NIAID）科学家开发的实验性减毒寨卡病毒疫苗已开展首次人体接种的临床试验，将招募28名18至50岁的健康、未怀孕成年人参与其中。研究人员利用基因工程技术构建了可表达寨卡病毒表面蛋白基因的嵌合病毒，当把嵌合病毒注射到体内时，弱化的病毒会促进免疫反应。寨卡病毒感染对孕妇及发育中的胎儿有重大健康威胁，该疫苗的成功开发有望为疫区孕妇及胎儿提供有效保护。
生物|芬兰、瑞士和英国科学家利用CRISPRa技术将皮肤细胞转变为多能干细胞|据生物谷8月17日消息，芬兰、瑞士和英国科学家使用CRISPRa技术，首次成功将皮肤细胞转化为多能干细胞，为控制早期胚胎基因激活相关机制提出了新见解。CRISPRa基因编辑技术可在不切割DNA情况下激活基因表达，具有直接靶向内源性基因座的能力。研究人员利用CRISPRa靶向内源性的OCT4、SOX2、KLF4、MYC和LIN28A启动子，实现了同一时间靶向多个目标基因，并成功将原代皮肤细胞诱导成多能干细胞。该技术或可在生物样本库方面得到实际应用。相关研究发表于《自然·通讯》。
生物|20个国家历时13年成功完成小麦基因组图谱绘制|据中国生物技术网8月20日消息，国际小麦基因组测序协会20个国家经13年合作终于绘制完成小麦基因组图谱，中国华大基因参与其中。该研究为培育高产质优和气候适应性更强的小麦品种奠定基础。研究团队以“中国春”小麦为遗传研究模式品种，整合了21条小麦染色体参考序列，获得10.7万个基因的精确位置、超400万个分子标记及影响基因表达的序列信息等。此项合作研究的方法为今后大型、复杂的植物基因组测序工作提供范例，并再次证明通过国际合作推进粮食安全的重要性。相关研究发表于《自然》期刊。
能源|世界核协会发布《2018年世界核能执行情况报告》|据国防科技信息网8月17日消息，世界核协会发布《2018年世界核能执行情况报告》。该报告详细介绍了2017年的发电情况和建设成果。报告显示，2017年全球核能发电量达到2506 TWh，连续第5年实现增长。截至2017年底，全球448座在运反应堆的装机容量为392 GWe，比2016年底增加2 GWe；有4个新反应堆实现并网发电，总装机容量为3373 MWe；在建反应堆总数下降至59个，同比去年减少2个；共有5座反应堆被关闭，总装机容量为3025 MWe。2017年，全球核电机组容量系数为81%，保持了自2000年以来80%左右的高可用性。
能源|英国政府计划于明年4月取消新能源发电上网电价补贴|据中国储能网8月17日消息，英国政府宣布计划从2019年4月开始废止新能源发电上网电价补贴（Feed-in-Tariff，FiT）政策。FiT政策出台于2010年，以每单位发电量的固定费率向小型可再生能源发电企业提供补贴。由于补贴费用部分来自消费者，取消FiT政策，消费者的年度能源费用将节省13到19亿英镑。英国商务、能源与工业战略部(BEIS)表示，政府的支持大大降低了小型清洁能源的发电成本，随着成本持续下降，行业中一些小型清洁能源在无补贴的情况下也可实现生存和发展，因此政府计划取消补贴，以保护消费者的长期利益。
能源|大众汽车或将召回12.4万辆含致癌金属汽车|据中国储能网8月19日消息，大众汽车集团因部分新能源汽车含有毒重金属镉，将被迫召回12.4万辆相关车辆。大众表示，包含镉的零部件处于充电器内部的一个固定硬壳体中，平均每个充电器中含镉0.008克，但因周围环境较为稳定且密封，镉并不与用户发生直接接触，所以涉及的车辆基本上不会给用户带来危害。据悉，此次召回事件波及大众旗下的纯电动汽车和混合动力汽车，涵盖大众、奥迪和保时捷三大品牌。
能源|西门子与初创公司Ubitricity合作，将路灯改装为充电桩|据中国储能网8月19日消息，德国西门子公司与总部位于柏林的德国初创公司Ubitricity合作，通过改装路灯来改善伦敦的电动汽车充电基础设施。西门子通过采用Ubitricity的移动电力计量技术，在驾驶员将车停在路灯旁边时，使用特殊的电缆将其连接到路灯上。该电缆配有仪表，可识别充电桩并打开电源，充电数据将以数字方式发送给移动电源供应商。据悉，将路灯改装成充电桩只需不到一小时，现在伦敦大约有300个此类充电桩。
海洋|罗罗推出船舶锂离子储能系统，可提高燃料效率|据国际海事信息网8月20日消息，罗尔斯·罗伊斯公司近日宣布推出船舶锂离子储能系统——SAVe能源液体冷却电池系统。该系统可根据能源和动力要求提供一种模块设计，使液化天然气和柴油动力发动机相结合，提高燃料效率并减少排放量。该系统满足低排放和零排放推进系统国际法规要求，未来可安装于渡船、游轮和多用途船上。
海洋|大宇造船交付全球首艘使用MRS-F技术的LNG船|据国际船舶网8月20日消息，韩国大宇造船厂近日交付了全球首艘使用甲烷制冷系统-完全再液化（MRS-F）技术的LNG船。MRS-F与低压高效X-DF双燃料发动机配合使用，可将多余的LNG蒸发气体再次液化，使其返回到液货舱，最大限度地提高了蒸发气体再液化效率。目前，该LNG船已交付给商船三井。
海洋|日本拟用人工智能技术侦查船只，以加强海洋监测能力|据中国海洋网8月20日消息，日本政府正着手开发使用人工智能侦查可疑船只的技术，以加强日本对周边海域的监测能力。据称，该技术可对船只搭载的船舶自动识别系统（AIS）发出的信息进行分析，在输入船舶位置和速度等信息后，可自动发现船只偏离航行、逆行等异常行动。日本政府计划在2021财年由自卫队对该系统进行测试。
航空|美海军陆战队开始制定下一代旋翼机需求方案|据航空工业信息网8月17日消息，美海军陆战队开始制定下一代旋翼机需求方案，并希望与美陆军的“未来垂直起降飞行器”（FVL）项目找到共同点。美海军陆战队在参考FVL项目对新一代飞行器需求的基础上，增加了舰船兼容性的需求，并将作战半径提升至833千米。此外，海军陆战队希望下一代旋翼机配备可重新配置的机舱。
航空|俄罗斯将于2025年前开始生产新一代战略轰炸机|据航空工业信息网8月17日消息，俄罗斯联邦工业与贸易部副部长奥列格·博恰洛夫表示，远程航空兵未来航空综合体（PAK DA，即新一代战略轰炸机）将于2025年前在喀山飞机制造厂开工生产。俄罗斯政府计划增拨190亿卢布，用于提升新一代战略轰炸机研制和生产能力。新一代战略轰炸机经过测试后计划于2025-2030年开始交付部队。
航空|波音将收购千年空间系统公司|据航小宇8月20日消息，波音公司近日宣布拟收购加州埃尔赛贡多军事承包商千年空间系统公司。该公司主要从事军事卫星的研制与生产，在纵向集成小卫星解决方案方面的专长可给波音现有卫星产品组合带来完美补充，使波音能够满足多样化用户的需求。据悉，该收购计划预计在今年第三季度末前完成。
先进制造|香港城市大学研究团队首次实现陶瓷4D打印|据中国3D打印网8月20日消息，香港城市大学研究人员实现了全球首次陶瓷4D打印。研究人员采用复合弹性体陶瓷材料设计出一种自动拉伸装置，让3D弹性体结构的基底拉伸产生预应力，在其上面打印出主结构，当预应力释放后，主结构发生变形，形成4D打印所需弹性体结构，热处理后可转化为4D陶瓷。4D陶瓷热处理只需1000℃即可完成，而传统陶瓷粉末烧结则需1600℃，4D打印工艺成本相对低廉。这种新技术有望应用于太空探索、电子产品和航空发动机制造等领域。
信息|商汤科技斩获国际人脸识别竞赛两项第一|据机器之心8月20日消息，国际人脸识别竞赛MegaFace公布最新榜单，中国初创公司商汤科技分别以99.8%和99.6%的准确率同时在人脸识别（Identification）和人脸验证（Verification）中斩获第一，将人脸识别准确率纪录再次提升。Google、阿里和腾讯等公司AI团队也参加了此次竞赛。
信息|美国莱斯大学开发出适用于量子计算机的错误诊断算法|据Eurekalert 网站8月20日消息，美国莱斯大学计算机研究团队开发出适用于量子计算机的错误诊断算法。研究团队基于量子比特的性质，通过压缩量子计算机运算数据，对其进行量子态断层扫描，来诊断量子计算机的运行错误，极大简化了量子计算机的错误诊断过程。
信息|英国布里斯托大学研制出用于量子信息处理的多用途硅芯片|据Eurekalert 网站8月20日消息，英国布里斯托大学研制出用于量子信息处理的多用途硅芯片。该芯片适用于两个量子比特，能够让研究人员自行编程，通过引导单个光粒子来执行各种量子信息实验。该芯片为采用硅光子器件制造量子计算机提供了思路。
信息|美国22个州要求上诉法院恢复网络中立原则|据路透社8月21日消息，由22个州检察长和哥伦比亚特区组成的小组要求美国上诉法院恢复奥巴马政府2015年通过的网络中立原则，并阻止特朗普政府对各州实行开放的互联网规则施压。各州认为联邦通信委员会废除网络中立原则的行动，阻碍了互联网的开放性，甚至有可能损害公共安全。
生物|美科学家发现体内氮代谢失衡影响癌症发育，将有助于研究癌症检测及免疫疗法|据生物谷8月19日消息，美国国立癌症研究所等机构科学家发现，癌症患者体内氮代谢失衡会导致大量氮用于合成嘧啶，以支持癌细胞遗传物质的合成，促进癌症恶化。另一方面，氮代谢失衡也会使癌细胞产生特殊蛋白片段，从而增加对机体免疫系统的敏感性。研究人员表示，很多癌细胞中与尿素循环有关的酶会发生失活，导致体内氮元素不能形成尿素被排出体外而被癌细胞大量利用，因此可通过检查尿液中的尿素含量进行癌症早期检测。此外，调控体内氮代谢或能开发出更高效的癌症免疫疗法。相关研究发表于《细胞》期刊。
生物|美国家眼科研究所研发出或可治愈色素性视网膜炎的基因疗法|据NIH网8月20日消息，美国国立卫生研究院国家眼科研究所（NEI）科学家开发出通过补偿视紫红质基因突变以治疗色素性视网膜炎的基因疗法--shRNA干扰技术，在犬模型中有效治愈了因色素性视网膜炎导致的视力丧失。视紫红质基因突变产生的毒性视紫红质可通过损伤视网膜中的光感受器导致视力丧失。研究人员开发的shRNA干扰技术可将遗传物质（如shRNA）引入细胞内，以补偿异常基因或制造有益蛋白质，从而降低变异细胞产生毒性视紫红质的能力。该疗法未来或可用于减缓或预防色素性视网膜炎患者的视力丧失。
生物|美科学家首次实现体外规模化制造树突细胞，有望开发出高效癌症疫苗|据生物谷8月20日消息，美国西奈山医院科学家通过开发的CD34+细胞培养方案首次在实验室中规模化制造树突细胞，可帮助制造高精炼的癌症疫苗来有效预防癌症患者的疾病复发。树突细胞是机体免疫系统抵御多种疾病的“哨兵”，能靶向多种癌症，但体内十分稀少。研究人员通过体外制造大批量树突细胞，不仅能进行体外药物研究和疫苗测试试验，还能帮助开发抗癌免疫疗法及研究器官移植的排斥反应等。相关研究发表于《细胞报告》期刊。
能源|欧盟委员会批准丹麦可再生能源支持计划|据欧盟委员会官网8月17日消息，欧盟委员会根据欧盟国家援助规则批准了丹麦2018、2019年关于支持风能和太阳能发电的三项计划。这三项计划分别为：陆上和海上风力涡轮机以及太阳能装置的多技术招标计划，预算为8.42亿丹麦克朗（1.12亿欧元）；除两个国家大型风力涡轮机测试中心以外的陆上风电测试及示范项目援助计划，预算为2亿丹麦克朗（2700万欧元）；陆上风电过渡性援助计划，预算为4000万丹麦克朗（500万欧元）。从连接电网的时间算起，这三项援助计划的时间均为20年。
能源|韩美拟联手出口核电机组|据中国核电信息网8月20日消息，韩美高级别核能委员会在华盛顿举行第二次全会，决定通过核电出口工作组就促进两国企业向第三国出口核电机组开展深入讨论以及官方合作。此会还决定通过核安全工作组就2019年在韩国举办全球倡议打击核恐怖主义会议以及基于核安全脚本的政策协商等项目开展合作。此外，两国将在原子能政策框架下加强核安全、核电机组拆除领域的合作，并扩大专业人员交流往来。
航空|诺格公司防空和导弹防御作战指挥系统完成远程测试工作|据航空简报8月20日消息，诺格公司开发的防空和导弹防御作战指挥系统（IBCS）成功完成远程测试工作。测试表明，IBCS能够在广域范围内集成传感器和发射器，并生成单一的综合防空图像，证明其具备远距离扩展和网络化能力。此次测试涵盖了9个IBCS作战中心和12个IBCS综合火控网络中继站，以及“哨兵”短程防空雷达、爱国者防空雷达、PAC-2和PAC-3。
航天|美国准备冻结《开放天空条约》，将损害美俄战略互信|据空天大视野8月21日消息，美国总统特朗普日前签署的《2019财年国防授权法案》称，美国准备停止与俄罗斯在《开放天空条约》框架内的合作，在美国总统向国会相关委员会提交证明以前，2019财年任何基金不得为《开放天空条约》框架内的发展和试验提供资金。《开放天空条约》是美俄等国建立的一种军事透明机制，签约国之间可以在对方领土进行非武装方式的空中侦察，以检查其执行各种国际武器控制条约的情况。
新材料|德克萨斯大学开发出基于2D材料的新一代人工视网膜|据EurekAlert网站8月20日消息，美国德克萨斯大学奥斯汀分校的研究人员利用超薄2D材料，开发出新一代人工视网膜，可大幅改善现有的植入式可视化技术。研究人员使用石墨烯、二硫化钼等2D材料，以及金、氧化铝和硝酸硅的薄层，创建出高密度、弯曲的光电传感器阵列。该人工视网膜具有良好生物相容性，且能够模仿人眼结构特征，未来有望为数百万视网膜疾病患者恢复视力。
新材料|德国于利希研究中心开发可快速充电的固态电池|据EurekAlert网站8月20日消息，德国于利希研究中心能源与气候研究所正在开发可快速充电的固态电池。研究人员利用不同类型的磷酸盐化合物制备固态电池的阳极、阴极和电解质，以提高电极与电解质间的电流，并采用丝网印刷工艺在固体电解质两侧制作电极。测试结果表明，新型固态电池的充电速率比传统固态电池快10倍，但经过500次循环充放电后，其容量仅为原始容量的84%，离实用存在一定差距。相关研究成果发表于《ACS Applied Materials & Interfaces》杂志。
先进制造|俄罗斯国有企业Rostec投资4450万美元建立增材制造技术中心|据南极熊8月20日消息，俄罗斯国有工业技术控股企业Rostec投资4450万美元以建设增材制造技术中心。该中心名为V.V. Chernyshev增材技术中心，将把增材制造技术引入俄罗斯的燃气涡轮发动机批量生产，为国内和国际航空航天业务提供服务。该中心的总体目标是将发动机组件成本降低44％，重量减轻25％，生产时间减少50％。该中心首批产品计划于2025~2030年间通过认证，预计2018~2027年间收入将达2亿美元，销售利润超过5300万美元。
科技战略|兰德公司发布《中国“一带一路”倡议：改善交通运输连通性对该地区贸易影响评估》报告|据兰德公司官网8月21日消息，兰德公司发布《中国“一带一路”倡议：改善交通运输连通性对该地区贸易影响评估》报告。报告指出，通过定性研究发现多样化的交通基础设施和连通性是促进国际贸易及经济增长的关键；而定量研究则显示“一带一路”倡议所涉及国家和地区的交通基础设施数量与质量存在较大差别，计量经济模型分析发现连通性与双边贸易在统计上存在显著正相关关系，如“一带一路”铁路通车使受影响地区的出口总额提高了2.8%。报告还提出简化法律和监管以减少摩擦、建立安全保障机制、推进信息共享，以及提供资金优先建设机场、铁路和公路基础设施，以确保该倡议能够带来持续的经济、社会和环境效益。
科技战略|欧盟BOHEMIA项目发布《地平线转折——欧盟未来研究与创新政策展望》报告|据光明日报8月22日消息，欧盟BOHEMIA项目发布《地平线转折——欧盟未来研究与创新政策展望》报告。BOHEMIA项目旨在从未来视角，研究2035-2040年欧洲研究与创新的需求和机遇，为未来研究与创新政策提供支持，并明确研究框架的优先事项。报告认为社会需求、生物圈、创新和治理等4个领域的变革是欧洲未来竞争力所在。欧洲未来以研究和创新作为核心驱动力的变革将涉及：合适的投资强度与形式、对创新体系给予适当结构性干预、研究和创新政策要与其他政策在目标以及运作模式上保持适度一致等。报告还提出了欧洲研究与创新的5个新政策趋向。
信息|美国密歇根大学开发出可检测假新闻的系统|据Eurekalert网站8月21日消息，美国密歇根大学开发出一种基于算法的检测系统，能通过鉴别语言中的漏洞来确定假新闻，识别准确率甚至高过人类。该系统还可以检测新发布、不能通过交叉检测来识别的假新闻，能够用于社交媒体和新闻网站的自动化识别。
信息|微软称俄罗斯黑客对美国政治团体发动网络攻击|据路透社8月21日消息，微软公司在周二发布的一份报告中表示，与俄罗斯政府有关的黑客试图对美国政治团体发动网络攻击。俄罗斯黑客试图将网站伪装成哈德逊研究所和国际共和研究所，对用户进行钓鱼式网络攻击。微软还警告称，俄罗斯正扩大网络攻击范围，试图干扰即将到来的美国中期选举。
信息|麻省理工开发出能在空气中接收水下声呐信号的系统|据Eurekalert 网站8月21日消息，麻省理工学院开发出一套称为“平移声学-射频通信”的系统，能在空气中接收水下发射的声呐信号。研究人员用水下发射器将声呐信号引导到水面，使水面产生微小振动，通过高灵敏度接收器读取这些微小震动，再对接受到的信息进行解码和读取。
生物|美国陆军研究、发展和工程司令部致力于加强生化防御工作|据生物前沿聚焦8月21日消息，美国陆军研究、发展和工程司令部化学与生物中心（RDECOM C＆B）主任埃里克在CBRN（化学、生物、放射和核）防御会展上宣布要加强生化防御工作。埃里克主任表示，该中心正研发一种嵌入了细胞装置的纸质车票，可通过车票颜色改变指示当前一系列生化等威胁，并计划于2038年将模拟感知和自愈等生命特性纳入该研究系统中。他还表示，该中心与国防技术商业化（DefTech）中心建立了政府与行业间合作伙伴关系。
生物|美国成立卫生经济学和分析实验室，将运用大数据和人工智能建设大型医疗索赔数据库|据生物前沿聚焦8月21日消息，美国放射学院内曼卫生政策研究所和乔治亚理工学院达成为期5年、价值300万美元的合作项目，将成立卫生经济学和分析实验室（HEAL）。HEAL实验室旨在运用大数据分析和人工智能建设大型医疗索赔数据库，以更好地了解医疗保健服务和支付模式对患者和医疗服务提供者的影响。美国放射学院董事会主席杰拉尔丁表示，这一合作关系将有利于改善人口健康等紧迫问题、增加医疗服务机会，以及降低医疗成本。
生物|美科学家首次发现癌细胞转移后定植的关键分子L1CAM|据精准医药GETG网8月21日消息，美国纪念斯隆-凯特琳癌症中心科学家首次发现癌细胞转移后，在其他位置定植成长为新肿瘤的关键细胞粘附分子L1CAM。研究人员发现，缺乏L1CAM的转移癌细胞，依然能透过血液循环，到达并钻出其他器官的毛细血管，但却丧失沿血管外壁移动和长成为肿瘤的能力。此外，敲除L1CAM能够减缓潜伏期癌细胞休眠前的扩散，并延长癌细胞潜伏期。该项研究对于肿瘤转移和肿瘤复发的认识具有重要意义，为癌症小分子抑制剂和抗体的开发提供了新思路。相关研究发表于《自然·细胞生物》期刊。
生物|美国举办Clade X病毒大流行桌面推演，并提出美政府应对大流行疫情事件可采取的6项战略举措|据国防科技要闻8月21日消息，美国约翰·霍普金斯大学健康安全中心举办Clade X病毒大流行病桌面推演，旨在演练美国国家安全理事会应对大流行疫情事件的应对措施。该桌面推演基于2003年SARS疫情和2009年H1N1流感疫情的流行病学模型，模拟出Clade X病毒。根据推演结果，为预防与减少像Clade X等未知流行病的灾难性影响，健康安全中心建议美国政府采取以下6项战略举措：应具备快速生产疫苗和药物的能力、建立全球健康安全体系、建立应对流行病的国家公共健康系统、构建统一协作的国家计划、制定应对大流行病风险研究的国际战略和建立相应国家安全机构等。
能源|法国道达尔正式退出伊朗天然气项目|据中国能源网8月20日消息，法国能源巨头道达尔石油公司已经正式退出伊朗天然气项目。2017年7月，法国道达尔公司、中国石油天然气集团与伊朗国家石油公司在德黑兰签署合作协议，共同开发伊朗南帕尔斯天然气田第11期项目。 根据协议，道达尔公司是该项目作业方，持股50.1%，中石油持股30%，伊朗国家石油公司持股19.9%。项目开采经营期20年，总投资额48亿美元。据悉，该项目是2015年伊核协议签署后，西方企业与伊朗在油气领域达成的首个交易。分析人士表示，随着道达尔的退出，因国内油企无力承接该项目，伊朗不得不寻找新的合作伙伴。
能源|特朗普政府发布“平价清洁能源”计划|据白宫官网8月21日消息，特朗普政府发布“平价清洁能源”计划（the Affordable Clean Energy Rule），以此作为各州制定火力发电厂排放标准的指导方针。该项计划重点在于提高火力发电厂效率，并允许各州在改善环境的前提下自行决定如何限制二氧化碳和其他温室气体排放。分析人士表示，新计划同前任奥巴马政府制定的“清洁电力计划”（Clean Power Plan）相比，放宽了火力发电厂温室气体的排放标准。
海洋|马士基首次试航北极航道，探索集装箱船在北极航道通行可行性|据航运信息网8月22日消息，全球最大集装箱航运公司马士基的一艘集装箱船将于本周从符拉迪沃斯托克出发，途径北极航道驶向圣彼得堡，预计9月中旬抵达。马士基称，此次试运行是为了探索集装箱船在北极航道通行的可行性并收集数据。北极航道此前曾有运输石油和天然气的船只经过，但对于集装箱船通航，是史上首次。马士基此次试航，表明备受航运业期待的北极航道商业化正加速到来。
海洋|俄罗斯研制出新型无人扫雷艇，配有特殊声呐拖拽体|据新浪军事8月22日消息，俄罗斯中涅夫斯基造船厂厂长弗拉基米尔·谢列多霍表示，该厂已研发出新型无人扫雷快艇，年底前将与“变石”级扫雷舰进行配合试验。该快艇除配备拖网、自动和遥控装置外，还装备带有特殊声呐系统的拖曳体，其与扫雷舰配合，构成了完整的反水雷防御系统。据悉，俄海军计划于2022年前列装8艘该型无人扫雷艇。
海洋|俄罗斯研制出世界上首架配备自动步枪的水下无人机|据俄罗斯卫星通讯社8月22日消息，俄罗斯精密机械中央研究所和萨马拉海洋自动系统厂联合研制出一款水下无人机，该无人机装配有水下自动步枪，可保护港口、桥梁、海上基地及巡逻船只免遭破坏。该项研究是将水下无人机与小型自动武器整合的先例，目前已通过海上初步试验，下一步将继续完善与武器的整合工作，全面测试工作计划在冬季开始。
航空|俄罗斯公布新一代超声速轰炸机|据翔智科技信息8月21日消息，俄罗斯公布新一代可精确定位的超声速轰炸机“Tu-22M3M”。该轰炸机是“Tu-22M3”的升级版，其导航能力比上一代轰炸机高8倍，导弹目标瞄准精度高10倍。此外，该轰炸机能够携带Kh-32空对地巡航导弹，其射程可达595 km，飞行速度为5马赫，是声速的5倍。据悉，俄罗斯喀山戈尔布诺夫航空工厂负责该轰炸机的设计和制造工作。
航天|平流层发射系统公司计划采用四种不同的运载器来开展发射试验|据航小宇8月21日消息，平流层发射系统公司计划采用四种不同的运载器来开展发射试验，这些运载器将由一架载机载到高空后投放发射。载机翼展达117米，是迄今为止全球建造的最大飞机。四种运载器分别为飞马座、“中型运载器”（MLV）、“重型MLV”以及航天飞机。
新材料|德国科学家开发热辅助磁记录系统，可用于高效存储数据|据EurekAlert网站8月21日消息，德国亥姆霍兹国家研究中心和波茨坦大学合作，开发包含纳米尺度薄金属层和磁性层的热辅助磁记录模型系统，未来有望用于高效存储数据。该模型系统的衬底为氧化镁，上面依次沉积纳米尺度的铁镍磁性合金（12.4纳米）和金层（5.6纳米）。科学家使用超短激光脉冲（50飞秒）将热量引入模型系统中，探明了金属-磁模型系统的热传输过程。未来，科学家有望利用热辅助磁记录技术，通过激光脉冲实现高效磁存储。相关研究成果发表于《Nature Communications》杂志。
新材料|新墨西哥大学利用疏水涂层改善工业陶瓷的抗热冲击性|据EurekAlert网站8月21日消息，美国新墨西哥大学研究人员采用廉价、简单的防水涂层来改善工业陶瓷的抗热冲击性。研究人员借鉴核工程技术，在陶瓷表面制备出纳米结构的疏水涂层。通过在加热的陶瓷表面拍摄水滴撞击的高速视频，研究人员发现疏水涂层表面产生蒸汽膜，可显著缓解由温度梯度过大导致的高热应力。研究人员表示，该疏水涂层不仅能应用于核工程，也可应用于在高温工作中使用的任何陶瓷材料。相关研究成果发表于《AIP Advances》杂志。
信息|Booz Allen Hamilton公司获得美国国土安全部10亿美元网络安全合同|据Nextgov网站8月21日消息，美国国土安全部与Booz Allen Hamilton公司签署价值10亿美元的网络安全合同。该公司将在6年内为美国总务管理局、卫生与人类服务部、美国航空航天局、社会保障管理局、财政部和美国邮政署六家联邦机构提供一整套网络安全服务。该合同是国土安全部网络安全诊断和缓解（CDM）项目的一部分。
信息|澳大利亚禁止华为为其5G移动网络建设提供设备|据路透社8月23日消息，澳大利亚政府已禁止华为为该国5G移动网络建设提供设备，澳政府认为华为设备将使其面临外国干扰和黑客攻击的风险。澳政府在一份电子邮件声明中表示，适用于电信运营商的国家安全法规将扩展到设备供应商。中兴公司也在澳政府被禁之列。
信息|美国宇航局研究利用人工智能在地外星球进行导航|据Thenextweb 网站8月23日消息，美国宇航局和英特尔开展合作，研究利用人工智能解决地外星球的导航问题。研究人员以月球为试验对象，开发了一个模拟月球表面的系统，利用数百万个月球表面图像训练人工智能。宇航员在月球上拍摄周围环境后，人工智能将拍摄图像与存储图像对比，确定当前所处位置。
生物|国际研究团队发现中非的快速发展将增加传染病爆发风险|据NIH网8月22日消息，由美、英、德、加等国的12个组织组成的国际研究团队发布报告称，中非地区的快速城市化和道路等基础设施建设大大增加了人员流动和接触，而落后的医疗保健基础设施目前已逼近临界点，这将增加新传染病的爆发机会并加速疫情蔓延，将对全球带来风险和挑战。报告认为，该地区迫切需要针对性和持续的投资，以改善当地落后的医疗保健基础设施。该报告发表于《新英格兰医学杂志》，相关研究由美国国立卫生研究院国家过敏和传染病研究所（NIAID）主导。
生物|美科学家发现情绪控制方面的关键大脑回路，将有助于研究多种精神疾病|据NIH网8月22日消息，美国斯坦福大学科学家通过老鼠实验发现激励、压力反应及情绪控制等方面的关键大脑回路——纹状体底床（BNST）和下丘脑外侧（LH）间的神经联络，或将有助于多种精神疾病的研究和攻克，包括酒精依赖症、焦虑症、失眠和抑郁症等。研究人员分别对小鼠进行积极和消极的情绪刺激，通过光纤技术可视化和操纵神经元的活动，发现BNST中的两个不同神经元亚群与LH区域神经元交流广泛，并发现该区域不同的神经递质将传递不同情绪（胆囊收缩素引起积极情绪，促肾上腺皮质激素释放因子引起消极情绪）。该项研究得到美国国家酒精滥用和酒精中毒研究所（NIAAA）和美国国家精神卫生研究所（NIMH）的资金支持，将为改进精神疾病疗法提供有效信息。相关研究发表于《自然·神经科学》期刊。
能源|日本核电站共约32434根乏燃料集合体外壳熔接不良|据中国能源网8月23日消息，日本原子能规制委员会公布日本6家电力公司的核电站共约32434根乏燃料集合体外壳熔接不良，其中有325根已发生破损。日本原子能规制委表示，存在破损的零部件脱落可能性较低，即便掉入反应堆内部等处，对燃料和控制棒的安全产生影响的可能性也很低。据悉，这6家电力公司分别为东北电力、东京电力、中部电力、北陆电力、中国电力和日本原子能发电公司。
能源|本田首次采用液冷散热系统，用于Clarity新款插混车型|据中国电动汽车网8月23日消息，本田首次采用液冷散热系统，用于公司2018年推出的Clarity插电式混合动力车(PHEV)。本田将该款车型的电池能量密度提高了110%，导致电池组散热量增加。如果继续采用之前的风冷散热系统，则须在电池之间设置空气通道，增加电池组体积。因此，本田在该车内部安装特殊散热器，并通过冷却液来冷却电池组。据悉，该液冷散热系统的散热效果比风冷散热系统高约250%，可有效冷却电池组。
海洋|中国成功布放北极无人冰站系统，标志着北极观测进入无人时代|据中国海洋网8月23日消息，中国第九次北极科学考察队在北冰洋首次成功布放我国自主研发的无人冰站系统，标志着中国北极冰站观测开始迈入无人时代。该无人系统包括A型和B型两种样机，共四个子系统，可获取北极冰区长期连续的数据。这些数据将被应用于北极环境和气候变化机理以及数值模拟研究，有利于提升对北极环境和气候变化的监测能力，提高对北极海冰快速变化的预测精度。
航空|印度自制第五代战斗机AMCA将于2032年首飞|据航空简报8月22日消息，印度自主研发的第五代先进中型战斗机（AMCA）将于2032年首飞。该机采用雷达隐身技术，初期将安装2台美国通用电气公司的GE-414发动机，随后替换为印度制造的新型发动机。据悉，印度空军已经为印度国防研究和发展组织划拨地块，以开展相应的研究工作。
航空|贝尔公司推出两款V-280高速倾转旋翼机模型|据装备参考8月22日消息，贝尔公司近日展出两款V-280高速倾转旋翼机模型：一款是陆军型模型，其在客舱门上安装了导弹挂架，优点是便于安装和拆卸，缺点是增加了阻力，降低了速度和燃油效率；另一款是海军型模型，内置武器舱和可折叠机翼使其不仅可由两栖攻击舰搭载，也可由宙斯盾级驱逐舰搭载。未来V-280不仅承担海军陆战队攻击机任务，也将承担海军通用飞机及反潜机任务。
航天|“维加”火箭发射欧空局的“风神”卫星|据航小宇8月23日消息，阿里安航天公司的“维加”小型运载火箭在圭亚那航天中心发射了欧空局的“风神”卫星，这是“维加”火箭2012年首飞以来的第12次发射。发射卫星采用320公里太阳同步晨昏轨道，重1367公斤，设计寿命3年。“风神”由空客防务与航天公司研制，将首次利用紫外激光器开展全球三维风场观测，并提供气溶胶和云的信息，有助于加强对大气动力学的认识。
新材料|橡树岭国家实验室开发新型锂离子电池，可在撞击时硬化而避免短路与着火|据EurekAlert网站8月23日消息，美国橡树岭国家实验室研究团队利用胶体的“剪切增稠”原理，开发新型锂离子电池，可在撞击时硬化以避免电池短路与着火。研究团队将不规则形状的二氧化硅颗粒均匀分布在锂离子电池的电解质中。受到撞击时，二氧化硅颗粒会聚集在一起，阻止电解质流动，从而避免电池发生短路。研究团队计划将该技术应用于无人机、汽车，以及士兵的防弹衣。
新材料|明尼苏达大学采用溅射工艺制备拓扑绝缘体硒化铋，可大幅提升计算机处理和存储效率|据EurekAlert网站8月23日消息，美国明尼苏达大学研究人员首次利用溅射工艺制备拓扑绝缘体硒化铋（Bi2Se3），有助于该材料在半导体和磁性工业中的大规模应用。经溅射工艺后，拓扑绝缘体硒化铋的晶粒尺寸仅有6纳米，产生了新的物理性质。测试结果表明，与现有材料相比，拓扑绝缘体硒化铋将计算机的处理和存储效率提高了18倍。
先进制造|苹果无人驾驶开发新专利，可实时提醒车辆动向|据环球网8月22日消息，苹果公司为无人驾驶汽车开发出一项已获专利的新系统。该系统可提示汽车行车方向，提前计算出车辆路线，并将其行驶意图、即将做出的每一个动作清楚地传达给驾驶员、乘客以及道路上的其他车辆，驾驶员以及乘客可在显示屏上提前看到信息，做好准备。这一系统可通过提前预警以降低无人驾驶车辆发生事故的可能性，还可减缓乘坐者在自动驾驶模式中产生的不适感。
信息|大众将投资40亿美元打造数字出行业务|据Engadget网站8月23日消息，大众汽车将在2025年之前投资约40亿美元用于数字业务和相关工具类产品研发，拟向设备与软件供应商转型。大众将开发电动汽车车载操作系统、用于连接人和车辆的云计算系统并推出“We Share”汽车共享服务，以向未来智慧出行靠拢。
信息|谷歌关闭YouTube上与伊朗和俄罗斯相关的账户|据Theverge网站8月23日消息，谷歌关闭视频网站YouTube上与伊朗和俄罗斯有关的数十个频道，以打击外国政府借网站平台扩展影响力和干扰美国中期选举的活动。谷歌威胁分析小组与网络安全公司FireEye合作，确认与伊朗伊斯兰共和国广播公司(IRIB)和俄罗斯互联网研究机构（IRA）相关的YouTube帐户，试图通过发布具有政治色彩的内容扩展影响力。
信息|DARPA和诺斯罗普·格鲁曼公司研发出高速无线数据传输链路|据UPI网站8月23日消息，DARPA与诺斯罗普·格鲁曼公司合作，研发出一种高速无线数据传输链路，能够在19公里范围内实现每秒100Gb的无线数据传输。DARPA计划把这项技术应用于飞机对地面的数据传输，使地面能够获得大量实时情报和数据。数据传输速率的显着提高，也为增加高光谱成像仪等机载传感器的数量提供了保障。
信息|DARPA开展自动化科学知识提取项目|据C4isrnet网站8月23日消息，DARPA开展自动化科学知识提取（ASKE）项目，拟开发一种人工智能和机器学习模型，帮助科研人员识别整合新数据。ASKE将开发一套具备大数据处理和复杂运算能力的人工智能系统，可以实现快速汇总多类科学数据、自动识别新数据和信息资源，进而得出可供研究人员使用的结论。
生物|德国科学家开发新型DNA纳米结构，可应对人体内恶劣环境|据DeepTech深科技网8月23日消息，德国慕尼黑工业大学科学家在DNA完成自主装后，通过紫外线照射使相邻的T碱基产生额外共价键，可增加DNA双螺旋结构的稳定性。研究人员表示，新型DNA纳米结构可承受最高温为90摄氏度，防止了因解旋而发生的突变，可有效应对体内过氧化物、免疫物质以及核酸酶等多种恶劣环境，或将在生物医学等领域发挥重要作用。相关研究发表于《科学进展》期刊。
生物|美科学家首次证实血浆肿瘤突变负荷可无创预测免疫治疗效果|据生物谷8月23日消息，美国加州大学和基因泰克公司的研究团队利用液体活检技术证实血浆肿瘤突变负荷（血浆TMB）可无创预测免疫治疗效果。TMB表示每百万碱基中被检测出的基因点突变和插入缺失突变个数，TMB值越高表明癌细胞产生的新抗原越多，免疫治疗的效果也将越显著。研究人员表示，通过检测血浆TMB可无创预测患者能否从PD-L1抗体治疗中获益，并将促进后续临床研究的开展。相关研究发表于《自然·医学》期刊。
能源|美能源部提供2000万美元资金支持，以促进能源技术商业转化|据美国能源部官网8月22日消息，美国能源部（DOE）宣布为技术转型办公室（OTT）技术商业化基金（TCF）支持的64个项目提供超过2000万美元的资金支持。通过该基金，这些项目将推动能源技术的商业转化。美能源部长Rick Perry表示，能源部作为联邦政府内技术转让的最大支持者之一，可通过上述项目加强国家实验室和私营企业之间的合作，以促进能源技术的市场部署。
能源|美能源部发布2017年风电市场报告|据美国能源部官网8月23日消息，美国能源部发布三份风能市场报告，指出美国各地风电装机容量继续快速增长、海上风电项目超出规划、技术成本和风能价格继续下降。三份报告分别涉及陆上公用事业规模风电、海上风电和分布式风电三个领域。报告显示，美国2017年风电行业安装电力达7017兆瓦（MW），提供超过105000个就业岗位。2017年风力发电占全国电力供应的6.3％。
能源|印度核电2017年成果显著|据北极星电力网8月24日消息，印度原子能委员会主席兼原子能部（DAE）部长谢尔卡•巴苏在印度独立71周年庆祝活动上表示，印度原子能部的公共事业和工业部门在2017年表现出色。据悉，印度核电有限公司2017年利润为336.7亿卢比（4.82亿美元），创历史新高；印度铀有限公司完成了有史以来最高产量；核燃料循环公司2017年完成了目标产量的115%。
海洋|俄计划建造结合两栖舰与直升机航母的多功能混合舰|据环球网8月23日消息，俄罗斯联合造船集团总裁阿列克谢·拉赫曼诺夫在俄“军队-2018”论坛上表示，该公司计划为俄海军建造新型军舰。该舰将把两栖舰和直升机航母的功能整合到一起，此外，舰上还将部署一个移动医院，是一艘多功能军舰。俄罗斯联合造船集团是根据2007年俄总统命令——《关于开放式股份公司联合造船公司》成立的，主要负责军事装备和民品生产项目。
航空|印度首型国产潜射弹道导弹K-15服役|据国防科技要闻8月24日消息，印度首型国产潜射弹道导弹K-15在国产“歼敌者”号核潜艇上试射成功并已列装部队。该导弹的服役标志着印度具备陆基、空基和海基发射导弹核武器的能力，成为继俄罗斯、美国、法国、英国和中国之后第六个具备“三位一体”核力量体系的国家。K-15导弹长10米，直径1米，重10吨，射程约750千米，是全球射程最短的潜射弹道导弹。
航天|美宇航员或在2024年前往月球轨道站|据航小宇8月24日消息，美国副总统彭斯8月23日在NASA约翰逊航天中心发表讲话，阐述了美国航天政策的未来走向，并强调了将在月球轨道上建设空间站的重要意义，称该站或在2024年迎来美国宇航员。彭斯表示，NASA去年开始同美国创新者共同设计“月球轨道平台门户”设施独特的电推进系统。目前NASA正同国会合作，以期国会提供5亿美元经费，从而使“月球轨道平台”从方案设计阶段转入生产阶段。
新材料|滑铁卢大学锂-氧电池研究取得新突破，可将理论储能提高50%|据Phys.org网站8月24日消息，加拿大滑铁卢大学成功解决了锂-氧电池的化学稳定性问题，并开发出库伦效率接近100%的新型锂-氧电池。研究团队将有机电解质转换为更稳定的无机熔盐，将多孔碳阴极转换为双功能金属氧化物。在150摄氏度工作温度下，新型锂-氧电池形成了更加稳定的Li2O，避免了超氧化物LiO2和过氧化物Li2O2的产生。新型电池不仅保持了优异的充电性能，并且实现了高度可逆的四电子转换，从而将理论储能提高了50%。相关研究成果发表于《Science》杂志。
先进制造|韩陆军将于10月成立“无人机机器人战斗团”|据OFweek 8月24日消息，韩国陆军将于10月1日正式成立“无人机机器人战斗团”，隶属于陆军第三军司令部。若第一军与第三军司令部在2019年初合并为地面作战司令部，无人机机器人战斗团将改编至地面作战司令部下设的地面情报旅。报道称，目前该战斗团共拥有10余架无人机和4台机器人设备，与此同时，韩国军方还计划开发远程侦察无人机与自爆型战斗无人机，并将其编入无人机机器人战斗团。韩陆军将使用无人机和机器人来代替人力进行侦察、监视和防御等工作。
科技战略|美中经济安全审查委员会发布《中国的海外统战工作：北京及其对美国的影响》报告|据美中经济安全审查委员会官网8月24日消息，该委员会发布《中国的海外统战工作：北京及其对美国的影响》报告。报告对我国海外统战工作的战略、目标和实施者进行了全面细致的分析，涵盖统战部、人民政协、友联会、中国学生学者联谊会和孔子学院等部门或组织，涉及美国、新西兰和台湾等国家或地区，以为美国制定全面有效的应对策略提供参考。
信息|加拿大D-Wave公司量子计算研究取得进展|据DeepTech深科技8月25日消息，加拿大量子计算系统和软件公司D-Wave的研究人员通过对退火量子计算机进行编程，成功模拟出一种特定的量子拓扑相变。这是首次在真实的磁性材料实现之前，在量子模拟器中实现理论预测的物质状态。该成果是实现量子模拟目标的重要一步，并为更广泛的量子计算应用提供了新的可能性。相关论文已发表于《自然》期刊。
信息|美国电信运营商T-mobile潜在漏洞导致用户信息泄露|据路透社8月24日消息，美国电信运营商T-Mobile在其网站发布声明称，该公司系统潜在漏洞导致约200万用户数据遭泄露。T-mobile表示此次泄露的数据包括用户姓名、电话、电子邮件地址、邮政编码、账户号码和用户类型，用户财务数据、社会安全号码和密码没有泄露。
生物|美科学家开发新型氘代谢成像技术，通过监控体内物质代谢以揭示药效|据生物谷网8月26日消息，美国耶鲁大学等单位研究人员开发出一种氘代谢成像技术（DMI），即利用核磁共振扫描技术（MRI）创造关于葡萄糖等能量物质在大脑及其他器官中代谢情况的三维影像，以揭示药物疗效。研究人员表示，通过运用DMI技术，能够揭示药物对器官或组织在治疗前后代谢水平的影响，从而提供评估药物疗效的新工具。相关研究发表于《科学进步》期刊。
能源|英国承担伊朗核反应堆重建工作|据国防科技信息网8月27日消息，伊朗原子能组织主席萨利希表示，英国承担了美国在伊朗阿拉克重水堆重建工作中的部分承诺。尽管美国退出了伊朗核协议，但伊朗所有的核活动仍然按照计划进行，无论是勘探、研发，还是新建核电厂，都没有遇到任何问题。此外，伊朗目前正在利用核能生产药品并且建造医院。萨利希进一步表示，美国恢复对伊朗的制裁并没有影响伊朗的核活动，因为伊朗的大多数项目要么是国内自主项目，要么是与像俄罗斯这样的国家开展合作的项目。
海洋|美海军正式重启第二舰队，以应对来自中俄的威胁|据环球网8月27日消息，美海军于当地时间24日在佛吉尼亚州诺福克海军基地举行了第二舰队重启仪式。美海军作战部部长约翰·理查森表示，美国国家安全正受到中俄的挑战，中俄试图取代美国成为其他国家的首选合作伙伴。理查森呼吁美国盟友与第二舰队合作，以开拓新的作战概念。第二舰队组建于1950年，于2011年取消建制，此次重组是考虑到美国防战略需求。
航空|俄罗斯大幅提高新型反辐射导弹Kh-58UShKE的作战效能|据航空工业信息网8月27日消息，俄罗斯战术导弹公司透露，新型反辐射导弹Kh-58UShKE的长度缩短到4.19米，翼展缩小到0.8米，携带1枚战斗部，可装载在飞机内置弹舱中。同时，该导弹在200米最低高度发射时的射程由46千米提高到76千米，在20千米最高高度发射时的射程由200千米提高到245千米，作战效能比Kh-58E提高了150%。
新材料|华盛顿大学利用细菌合成蜘蛛丝，性能与天然蜘蛛丝相当|据Technology.org网站8月23日消息，华盛顿大学圣路易斯工程与应用科学学院利用细菌合成蜘蛛丝，其性能与天然蜘蛛丝相当。研究人员根据蜘蛛丝蛋白基因设计出一组重复的DNA序列，以利用细菌生产高分子质量、强度高的合成蜘蛛丝。为解决DNA序列过大以至于细菌不能承载的问题，研究人员在其中添加短基因序列，以促进丝蛋白的聚合反应。最终，研究人员合成出的丝蛋白链的分子质量为556 kDa，大于天然丝蛋白的370 kDa。该合成蜘蛛丝的拉伸强度、韧性及其他性能与天然蜘蛛丝相当，适合大规模工业生产。相关研究成果发表于《生物大分子期刊》。
先进制造|卡内基梅隆大学利用3D打印技术开发出可自折叠的纸质机器人|据3D虎8月25日消息，卡内基梅隆大学研究人员采用导电3D打印墨水和纸张，开发出可自折叠的纸质机器人。其中，3D打印墨水由热塑性塑料polylatice和石墨烯混合制成。研究人员首先在纸张上3D打印出0.5毫米的导电墨水层，然后放置于160华氏度烤箱中加热，最后冷却至默认形状。当电流通过时，导电油墨层会因受热膨胀引起纸张变形。断掉电流后，纸张将会自动返回默认形状。该技术有望应用于智能机器人、互动艺术等领域。
科技战略|韩国政府通过总额达470.5万亿韩元（约合人民币2.88万亿元）的2019年度政府财政预算草案|据韩联社8月28日消息，韩国政府通过总额达470.5万亿韩元（约合人民币2.88万亿元）的2019年度政府财政预算草案，同比增长9.7%，其中，研发（R&D）支出为20.4万亿韩元（约合人民币1252亿元），同比增长3.7%，在12大政府财政预算项目中增幅最大；国防费为46.7万亿韩元（约合人民币2854亿元），同比增加8.2%，创下11年来的最高水平。国防费中，“防卫力改善费”为15.3733万亿韩元（约合人民币943.7亿元），同比增长13.7%；用于研发未来战略技术及尖端武器的预算为3.1463万亿韩元（约合人民币193.2亿元）。
科技战略|韩国企划财政部发布“2018-2022年国家财政运用计划”|据韩联社8月28日消息，韩国企划财政部发布“2018-2022年国家财政运用计划”。按该计划，2020年韩国财政支出规模将首次超过500万亿韩元（约合人民币3万亿元），2018-2022年5年间财政支出总额增长率为7.3%，创韩政府2004年开始发布中期支出总额增长率以来的最高值。
信息|中科院研制出多功能固态量子存储器|据Eurekalert网站8月24日消息，中科院量子信息重点实验室的研究人员研制出多功能固态量子存储器，并展示了具有时频自由度的光子脉冲操作函数，这一成果有望应用于线性光量子计算领域。相关研究已发表于《自然·通讯》期刊。
信息|欧盟贷款5亿欧元给诺基亚，支持其发展5G技术|据环球网科技8月28日消息，诺基亚获欧洲投资银行5亿欧元贷款，以加强5G技术研发。在今年初，欧洲投资银行曾向爱立信贷款2.5亿欧元支持其5G技术研发。欧洲投资银行的贷款旨在支持欧洲公司在5G技术开发上追赶中美。
信息|中国华住集团约1.3亿个人信息遭泄露|据网易科技8月28日消息，华住集团旗下酒店用户信息发生泄露，约1.3亿个人数据在暗网中文论坛被出售，涉及用户姓名、手机号、身份证号、家庭地址和邮箱等信息。经相关安全从业人员确认，被贩卖数据真实性非常高，且为新近泄露，此次数据泄露也成为我国近5年来最大最严重个人信息泄露事件。
生物|流行病防范创新联盟投资3600万美元，用于研发拉沙热病毒疫苗|据生物前沿聚焦8月27日消息，由美国盖茨基金会等机构发起的流行病防范创新联盟（CEPI）宣布投资3600万美元，以推动拉沙热病毒疫苗的研发和生产。拉沙病毒可通过老鼠污染的食品、家庭用品以及人与人之间的接触传播，能引起急性病毒出血性疾病。拉沙病毒感染病例每年达10万至30万，流行于贝宁、几内亚和尼日利亚等地区，目前尼日利亚正面临有史以来最严重的疫情。
生物|匈牙利科学家发现人类特有的“玫瑰果神经元”，将促进脑疾病研究|据NPR网8月27日消息，匈牙利科学家发现仅存在于人脑中的特殊类型神经元“玫瑰果神经元”，该发现可解释在实验小鼠身上有效的脑部疾病治疗方案却无法应用到人类的问题，以及为阿尔茨海默病、精神分裂症等人类脑疾病的研究提供新线索。美国国立卫生研究院及美国艾伦脑科学研究所参与了此项工作，相关研究发表于《自然·神经科学》期刊。
生物|美国最大基因检测公司23 and Me宣布关闭应用程序编程接口，不再让开发者获取原始DNA数据|据生物探索网8月28日消息，美国最大基因测序公司23 and Me宣布关闭其应用程序编程接口（API），开发者将无法继续访问该公司的原始DNA数据。2012年，23 and Me公司开放其 API接口，意在授权开发者利用该公司超500万份的个人基因组数据来构建广泛的新应用程序和工具。目前尚不明确该公司关闭API是出于对用户隐私的保护还是为了保持对其数据的控制权。
能源|美能源部提供800万美元以支持粒子加速器研究|据美国能源部官网8月27日消息，美国能源部宣布为粒子加速器基础研究及应用有关的12个研究项目提供800万美元的资助。该项目包括开发更快的离子束应用方法以帮助治愈癌症、增加超快激光的功率、改进工业规模加速器技术以及研究新的加速方法。美国能源部长Rick Perry表示，当今社会粒子加速器对科学、医学、工业以及国家安全至关重要，已成为治疗癌症、保障食品安全甚至检测炸弹和恐怖威胁等应用的核心工具。目前美国的医院、大学、国家实验室和工业设施中大约有10,000个粒子加速器在运行。
能源|美能源部宣布将重启熔盐反应堆的开发|据国防科技信息网8月27日消息，美国能源部宣布在比尔•盖茨的帮助下，将重启熔盐反应堆的开发。据悉，能源部已为该项目投资超过2800万美元以测试反应堆材料。新技术将使用液态盐作为冷却剂和燃料。反应堆采用新技术后可自行关闭，以防止核燃料损坏。目前该反应堆开发还处于早期设计阶段。南方公司和泰拉能源公司正与橡树岭国家实验室、爱达荷国家实验室、范德堡大学和电力研究所合作，预计将从2019年开始测试一个价值2000万美元的试验装置，并在2030年前开发出一个试验堆。
新材料|美国希拉公司新型硅锂电池商业化在即，容量可提升40%|据《科技日报》8月28日消息，美国希拉（Sila）纳米技术公司宣布，已筹集7000万美元将其新型硅锂电池技术从原型扩展到商业规模。理论上，硅阳极可存储的锂离子数量约为目前常用石墨阳极的25倍，但在充放电过程中容易破裂。为解决这一问题，希拉公司将硅原子填充在相对空的纳米粒子基质内。该公司称，其拥有的技术可将锂离子电池的容量提高40%。目前，希拉公司已与宝马公司建立合作伙伴关系，宝马公司表示愿意成为第一家使用硅锂电池的汽车制造商。
航空|伊朗推出第一种自行研制的战斗机“科萨尔”|据航空工业信息网8月28日消息，近日伊朗推出第一种自行研制生产的战斗机“科萨尔”。据悉，该战斗机属于第四代战斗机，装备有2台发动机，能挂载各种不同的武器，可用于执行空中支援任务。同时，该战机装备有新一代机载雷达和火控系统，具备同时打击多目标和实施精确打击的能力。
先进制造|日本企业开启全球首次自动驾驶出租车载客实验|据日本共同社8月27日消息，日本初创企业ZMP和出租车巨头日之丸交通开始在东京都内展开搭载普通乘客的自动驾驶出租车实证试验。据日之丸交通称，出租车公司通过自动驾驶在公路上进行营业行驶尚属全球首次。两家公司着眼于东京奥运会和残奥会，力争2020年前后实现无人的完全自动驾驶商用化。
科技战略|兰德公司发布《美空军飞行力量评估：四种假设条件下的力量需求》报告|据兰德公司官网8月28日消息，兰德公司发布《美空军飞行力量评估：四种假设条件下的能力需求》报告。报告以1946年以来美国所有军事行动数据为基础，定量分析了美国与中国进行冷战、美国与俄罗斯进行冷战、1990-2000年美国维护和平的军事行动和2001年以后美国在全球的反恐/反叛乱军事行动等4种假设条件下美国空军飞行力量的需求。报告认为，2017年美空军战斗机、轰炸机和运输机等7类飞机的数量都无法满足以上4种假设条件下的需求。报告建议美国国防部以历史数据和未来需求为基础，制定与飞行力量相关的具体的规划和明确的指标。
科技战略|兰德公司发布《俄罗斯在土耳其的媒体和信息渗透及其对美国的影响》报告|据兰德公司官网8月28日消息，兰德公司发布《俄罗斯在土耳其的媒体和信息渗透及其对美国的影响》报告。报告主要考察了2015年土击落俄军机、2016年土政变和2016年暗杀俄驻土大使等3个事件中，在土俄罗斯媒体的宣传和信息渗透及其对美欧与土耳其之间关系的影响。
科技战略|日本政府批准2018年版《防卫白皮书》|据人民网8月29日消息，日本政府近日批准了2018年版《防卫白皮书》，继续渲染日本周边安保环境日趋严峻，借海洋问题渲染所谓的“中国威胁”，意图为安倍政府将于今年年底制定新的《防卫计划大纲》和加速扩军造势，从而为日本谋求成为名副其实的军事大国铺路。
信息|DARPA与IBM合作开展SHIELD电子防御项目|据Securingindustry网站8月28日消息，DARPA与IBM合作开展SHIELD项目，将电子防伪系统与区块链平台进行整合。SHIELD是DARPA开展的供应链硬件完整性电子防御项目，通过将具有加密、传感器和近场通信功能的芯片封装到集成电路中，提高集成电路伪造难度和成本，从而消除电子供应链中的假冒集成电路。
信息|日本计划研发新型超算，大幅提高运算速度|据网易科技8月29日消息，日本理化学研究所正在推进下一代超级计算机的筹备工作，力争2021年投入运行。在新型超算的研发上，日本政府将出资约1100亿日元，富士通出资约200亿日元。日本理化学研究所计划把新超算的运算速度提高至其现有超算的约100倍，达到目前全球最快超算的10倍左右。
生物|日本政府专家组认为不应对基因编辑作物进行监管|据生物通8月27日消息，日本政府的一专家组近期得出结论称，不应对某些类型的基因编辑作物进行监管。监管遗传重组的法规适用于将新基因插入生物体中，不适用于基因编辑，因为它是在目标位点产生突变，而没有引入新基因。同样，它也不适用于插入基因及其衍生物在终产物中没有残留的情况。不过，面对其他组织或个人的质疑，日本政府计划召开包括律师在内的专家会议，继续调查专家组的结论。
生物|美国将向农民提供47亿美元弥补贸易战损失|据华尔街日报中文网8月28日消息，特朗普政府承诺向美国农民提供47亿美元补助，以补偿与美国农产品进口国之间的贸易争端造成的损失。上述直接支付款项的四分之三左右（36亿美元）将分配给大豆种植户，其余款项将发放给猪肉、棉花、高粱、乳制品以及小麦生产商。此外美国农业部还通过从市面上购买过剩大宗商品的方式进行援助，购买规模约为12亿美元，其中猪肉产品将受益最大，约为5.58亿美元。美国农业部官员称，如果贸易惩罚继续给农户带来损失，美政府可能于12月前做出再向农户直接支付一笔资金的决定。
生物|以色列科学家研发治疗白血病新药，在小鼠实验中治愈率达50%|据生物探索网8月29日消息，以色列希伯来大学科学家开发一种可同时攻击多个白血病蛋白的单分子生物药物，使白血病细胞很难激活其他可逃避治疗的蛋白质。该药物还同时具备多项药物的效果，可减少癌症患者接受多种治疗带来的副作用。数据显示该款药物对患有急性白血病的实验小鼠的治愈率为50 %，目前正在申请FDA批准第一阶段临床研究。相关研究发表于《细胞》期刊。
能源|中日就共同研发纯电动汽车充电新规签署备忘录|据环球网8月29日消息，日本“CHAdeMO”协议会和中国推广“GB/T”标准的“中国电力企业联合会”签署联合制定新一代电池充电标准的备忘录。新标准不仅适用于乘用车，还适用于公共汽车和卡车。新标准下的新一代充电器输出功率将超过500千瓦，是现有标准的十倍以上。该充电器能够解决电动卡车和电动大巴所使用的大容量电池的充电问题，并且1台充电设备能够同时为近10辆纯电动汽车充电。通过此次合作，中国和日本有望确立电动汽车充电的全球标准。
新材料|芬兰阿托尔大学研制出多种颜色的碳纳米管薄膜|据Phys.org网站8月28日消息，芬兰阿托尔大学研究人员研制出多种颜色的碳纳米管薄膜，可应用于触摸屏和太阳能电池涂层。研究人员使用金属气溶胶和二氧化碳，在碳纳米管合成中精细地控制碳纳米管的显微结构，从而让碳纳米管显现绿色、棕色和银灰色。研究人员表示，未来目标是实现碳纳米管生长过程的全面控制，使单壁碳纳米管大规模应用于下一代纳米电子器件。相关研究成果发表于《Journal of the American Chemical Society》杂志。
新材料|德国科研团队采用新型激光技术，提升铝和塑料的粘合强度|据EurekAlert网站8月28日消息，德累斯顿工业大学、莱布尼茨研究所和弗劳恩霍夫研究所的研究人员合作，采用连续红外激光对铝板进行预处理，大幅增加了铝的表面粗糙度。在注塑成型过程中，粗糙表面会使铝板和热塑性聚酰胺产生机械互锁效应，显著提升了铝和塑料的粘合强度。该技术有望大规模应用于汽车轻量化领域。相关研究成果发表于《Journal of Laser Applications》杂志。
新材料|韩国汉阳大学通过控制电位，抑制锂离子电池的纳米线阳极上SEI膜的形成|据纳米人8月28日消息，韩国汉阳大学通过控制电化学界面上的电位，抑制锂离子电池阳极上固体电解质中间相（SEI）膜的形成。研究人员将高密度镍硅化物纳米线（NiSiNW）选择性地锚定在石墨烯微管的内表面上。石墨烯微管内的电解质与外部电位负载相隔离，消除了在锂化期间驱动NiSiNW表面上形成SEI的电势差累积，从而抑制了SEI膜的形成。相关研究成果发表于《Nature Communications》杂志。
航空|俄罗斯将于2019年开始向土耳其交付S-400防空导弹系统|据航空工业信息网8月29日消息，俄罗斯国家产品出口公司对外表示，将于2019年开始向土耳其交付S-400防空导弹系统。该公司还表示，自2018年8月21日开始武器出口交易将停止使用美元结算，转而使用进口国本国货币。目前，美国对拥有北约成员国资格的土耳其采购俄制S-400防空导弹的行为表示担忧，认为该防空导弹系统的部署有可能会危及美制武器装备的安全。
航天|美国轨道工厂公司计划建设在轨补给站，为飞行器加注推进剂|据航小宇8月29日消息，美国轨道工厂公司（Orbit Fab）计划在地球轨道上建设推进剂补给站，为飞行器加注推进剂。该公司首席执行官费伯表示，该公司与卫星在轨服务运营商的不同之处在于，其将只根据需要提供装满推进剂的贮箱。目前，该公司已获得首轮融资，并将在2019年进行首次发射。
海洋|俄罗斯国家技术与工业集团开始对印度航母进行维修升级|据国防科技信息网8月29日消息，俄罗斯国家技术与工业集团开始对印度海军“维克拉马蒂亚”号航母进行现代化升级改造，这将有助于支持和加强印俄之间军事技术合作。据悉，此次升级过程中最重要的一步是在航母上安装检查海上液压系统，此外还包括航母调试与海试。“维克拉马蒂亚”号长284米，宽51米，排水量44550吨，最高航速32节，续航力达4000海里，于2013年11月16日服役。
先进制造|美国海军陆战队利用民用3D打印制造F-35战斗机部件|据国防科技信息网8月29日消息，美国海军水面作战中心Carderock分部战斗后勤31营的工程师团队，利用3D打印制造一种安装在起落架舱门上的小部件。当起落架收起时，该部件可将起落架压入舱内。虽然只是一个简单部件，但目前要更换零件只能重新订购整个起落架舱门，更换过程周期很长且成本很高。采用3D打印技术后，该部件的制造成本仅9美分，推广应用后可使每架F-35战斗机维修成本降低7万美元。
科技战略|Gartner发布《2018年新兴科技技术成熟度曲线报告》|据环球网8月30日消息，全球信息技术研究机构Gartner近日发布《2018年新兴科技技术成熟度曲线报告》，共包含35项不容错过的技术。报告认为大众化的人工智能、数字化生态系统、自助式生物黑客、透明沉浸式体验和无处不在的基础架构等5项新兴科技趋势将模糊人机之间界限，商业与科技领导者应重点关注。
信息|德国计划以DARPA为原型建立网络防御机构|据Handelsblatt网站8月22日消息，德国计划以DARPA为原型建立一个网络防御机构，发展本国的网络武器。新机构将得到德国国防部和内政部的支持。政府希望该防御机构关注民用技术在军事领域的潜在应用，并启动基础研究和原型开发，以确保政府跟上技术创新的步伐。
信息|美国家科学基金会支持德克萨斯大学打造用于学术研究的新超算|据Eurekalert网站8月29日消息，美国国家科学基金会（NSF）向德克萨斯大学奥斯汀分校拨款6000万美元，部署一台用于学术研究的新超级计算机。新超算名为Frontera，将使用戴尔的主计算系统、英特尔的处理器，于2019年开始运作，主要用于分析大型强子对撞机的粒子碰撞和全球气候模型等科研数据。
信息|谷歌和哈佛使用人工智能来预测地震余震|据Venturebeat网站8月29日消息，谷歌AI部门和哈佛大学的研究人员合作创建了一个人工智能模型，能够预测大地震后一年内余震发生的位置。研究人员利用近几十年来的地震和余震数据训练神经网络，使得该人工智能模型能获得比现在预测方法更为精准的预测结果。相关研究已发表于《自然》期刊。
信息|美国橡树岭国家实验室开发出可对网络实时取证分析的安全工具|据Phys网站8月29日消息，美国能源部橡树岭国家实验室研究人员开发出一种安全分析工具，可对网络实时取证分析，检测计算机网络中的重大违规行为。该工具能够记录网络系统相关更改并向分析员发送报告，使安全分析员可以在出现恶意软件攻击、网络钓鱼电子邮件和其他网络安全问题时迅速确定问题源头，减轻安全问题带来的负面影响。
生物|美国立卫生研究院发布《关于保护美国生物医学研究诚信的声明》，并调查可能未披露接受他国援助的研究人员|据STAT网8月23日消息，美国国立卫生研究院（NIH）发布《关于保护美国生物医学研究诚信的声明》。声明表示，美国生物医学的知识产权安全以及同行评审公正性正遭受威胁：1）一些接受NIH资助的研究者并未完整汇报自己接受的其他资助；2）一些研究者将NIH所资助研究的知识产权成果进行转移；3）一些同行评议的评议员将保密信息泄露，影响评审公正。NIH已启动调查可能未披露接受了他国政府援助的研究人员。
生物|美国家科学、工程和医学学院等共同发布《跨越全球质量鸿沟：改善全球医疗保健（2018）》报告|据美国nationalacademies网8月28日消息，美国国家科学、工程和医学学院等多家机构共同发布《跨越全球质量鸿沟：改善全球医疗保健（2018）》报告。该报告指出，每年在中、低收入国家因护理质量差而造成的死亡达570万至840万人，由此每年造成的劳动力损失成本约1.5万亿美元。该报告还回顾了全球护理质量的发展，并提出改善全球医疗质量的建议，同时重点研究了中、低收入国家资源匮乏地区如何扩大预防和治疗服务的可及性等问题，将成为政府、卫生系统及捐赠者等有关方的重要指南。
生物|澳大利亚新南威尔士大学举行生物恐怖袭击演习|据生物前沿聚焦8月29日消息，澳大利亚新南威尔士大学近日在斐济举行生物恐怖袭击演习并得出演习结论：控制疫情的全球大流行关键在于准备工作。该演习假想天花病毒暴发，旨在测试当局对此类事件的防范能力，此外还重点关注了太平洋地区的生物战等。演习负责人表示，疫情爆发后，疫苗可能被稀释和利用，而实施大规模隔离和检疫的资源将成为主要问题。
生物|美敦力心脏起搏器存在安全漏洞，或面临黑客恶意软件攻击风险|据Bioethics网8月29日消息，美国医疗器械公司美敦力的心脏起搏器产品被发现存在安全漏洞，黑客或可利用这些漏洞远程控制植入式心脏起搏器，提供患者不需要的电击或取消患者所需电击等，对患者造成严重安全隐患。美国两家安全公司Whitescope和QED Secure Solutions已参与解决相关问题，美国国土安全部和美国食品药品监督管理局也已参与该项工作。
能源|挪威计划建设漂浮式海上风电场，直接向附近油气平台供电|据中国能源网8月29日消息，挪威公司Equinor(原挪威石油公司)计划建设漂浮式海上风电场，向附近的Snorre和Gullfaks区域5座海上油气平台直接供电。该风场将安装11台8MW海上风机，总装机容量88MW。项目沿用Equinor漂浮式海上风电设计方案，总投资预计50亿挪威克朗(约5.14亿欧元)。据评估，项目发电量能够满足5个海上平台(Snorre A、B，Gullfaks A、B、C)年用电量的35%，每年能减少二氧化碳排放不少于20万吨，约为10万辆小轿车全年排放量。
能源|印度生物燃料驱动航班首飞成功|据中国能源网8月29日消息，印度低成本航空公司香料航空(SpiceJet)成功完成印度首次使用生物燃料的试飞工作。据悉，该架使用生物燃料的飞机为庞巴迪Q400，从德拉墩飞到印度首都新德里，飞行时间近45分钟。该飞机的右侧引擎中75%的燃料是航空涡轮燃料(AFT)，另外25%是从麻风树中提取的生物燃料。香料航空公司表示，与航空涡轮燃料相比，生物燃料成本低、能减少碳排放量、提高燃料效率，但应用于常规航班还需要一段时间。
能源|日本成功研发从水中去除放射性氚的新型过滤器，可用于福岛核电站废水处理|据国防科技信息网8月29日消息，日本近畿大学和日本西部私营公司的研究人员研制出一种极微小孔的铝制过滤器，可从水中去除放射性氚。该过滤器孔的直径不超过5纳米，能够阻止氚水的蒸汽，分离率接近100％。据悉，该研究小组将与福岛县当地公司合作，开发出可实际分离氚的设备，用于处理东京电力公司福岛第一核电站泄漏的放射性废水。
能源|南非公布新版综合资源计划，将取消核电建设，增加可再生能源容量|据中国核电信息网8月29日消息，南非能源部部长杰夫˙拉德贝公布新版综合资源计划时表示，南非已取消在2030年前建设9600 MWe核电装机容量的计划。根据新版计划，在2030年前，南非将建设8100 MWe风电容量、8100 MWe天然气容量、5670MWe光伏电池板、2500 MWe 水电和1000 MWe煤电。据悉，南非是非洲唯一的核电国家，在科贝赫核电厂运营着2台930 MWe压水堆机组。
能源|英国宣布投资5600万英镑用于帮助南非开发电池存储技术|据英国政府官网8月29日消息，英国首相在南非访问期间宣布投资5600万英镑开发电池存储技术，用于帮助南非更容易获得可再生能源。英国商务大臣Greg Clark表示，电池存储项目是南非首个利用创新技术改造其能源系统的项目。英国非常支持南非通过开发创新型可再生能源技术来减少碳排放，同时也为南非年轻人创造数千个就业机会。
新材料|日本大阪大学开发出环保型发光纳米粒子，可应用于显示器、LED照明和医疗等领域|据EurekAlert网站8月29日消息，日本大阪大学研究人员开发出一种新型的光致发光纳米粒子，可产生纯色并应用于显示器、LED照明和医疗等领域。研究人员采用二硫化铟银（AgInS2）无毒半导体制备发光纳米粒子，并采用硫化镓（Ga2S3）对纳米粒子进行改性。结果表明，新型发光纳米粒子发出的颜色非常纯净，且纳米粒子无毒性，适用于新药的开发和测试。相关研究成果发表于《NPG Asia Materials》杂志。
航天|英国将花9200万英镑论证自建卫星导航系统的可行性|据航小宇8月30日消息，英国政府宣布将花9200万英镑来论证是否应建设自己的卫星导航系统，以作为欧洲“伽利略”系统的替代方案。英国之所以要开展此项工作，是因为其同欧盟就明年脱欧后对“伽利略”项目的参与事项谈判不顺。英国官员担心若达不成某种协议，英国厂家在脱欧后可能将不能继续参与该系统建设工作，且英国军方也可能被排除在“伽利略”系统军事专用服务之外。
航天|速播公司计划以1.35亿美元收购全球通信公司|据航小宇8月30日消息，卫星通信服务商速播公司计划以1.35亿美元收购全球通信公司，以进一步扩大其在国防市场上的经营规模。这是速播自2004年以来的第16项收购项目，标志其进入政府服务领域。速播CEO表示，本次收购完全符合公司的行业整合战略，并表示在全球政府开支预计增加之际，收购全球通信公司将会强化速播在政府服务领域的地位。
海洋|日本海上保安厅公布2019年度预算申请，继续加强钓鱼岛警备|据环球网8月30日消息，日本海上保安厅8月29日公布2019年度预算申请，总额达2338亿日元（约143亿人民币）。与2018年度相比，2019年度原始预算额增加11%，创历史新高。日媒称，此次预算继续把重点放在加强钓鱼岛警备方面，其中包括3500吨大型巡逻船的建造费。此外，在“构筑战略性海上保安体制”方面申请了483亿日元，其中包括研制1艘大型巡逻船（24亿日元）和1架新型喷气机（25亿日元），两者计划2022年开始服役。
先进制造|明尼苏达大学3D打印出仿生眼睛原型，未来有望恢复盲人视力|据3D虎8月30日消息，明尼苏达大学研究人员在一个半球形玻璃圆顶上，3D打印出一系列光接收器，成功开发出仿生眼睛原型。研究人员通过定制的3D打印机，首先在玻璃圆顶上打印含有银粒子的墨水，然后使用半导体聚合物材料打印光电二极管，将光转化为电能。下一步，研究人员计划在柔软的半球形材料上进行打印，以真正能够植入眼睛中。未来，该研究或帮助盲人重见光明。相关研究成果发表于《Advanced Materials》杂志
科技战略|美国国防部发布《无人系统综合路线图2017-2042》|据国防科技信息网8月31日消息，美国国防部近日发布的《无人系统综合路线图2017-2042》将互操作性、自主性、网络安全和人机合作等4个主题确定为美国国防部加速无人系统技术发展的重点领域。该路线图指出，国防部实施的无人系统计划将影响美军未来的组成和结构，无人技术的发展、应用和部署是美国保持军事优势的重要支撑。
信息|雷神子公司将为DARPA开发可自我解释的人工智能系统|据Army-technology网站8月30日消息，雷神子公司BBN Technologies正为DARPA开发可自我解释的人工智能系统。该系统名为可解释问答系统（EQUAS），采用先进的神经网络技术，能告知用户AI在决策过程中考虑了哪些相关信息、如何得出最终结论等，有助于AI系统的进一步优化和完善。
信息|澳大利亚计划打造全新数据加密系统|据E安全8月31日消息，澳大利亚安全公司QuintessenceLabs（QLabs）、Ziroh Labs和云服务提供商Vault将联手为澳大利亚政府构建强大的数据加密系统。澳大利亚计划将QLabs的量子密钥生成和密钥管理技术、Ziroh Labs的同态加密技术及Vault安全云服务结合使用，为政府和企业提供全新的安全解决方案。
生物|美科学家在蝙蝠体内发现第六种埃博拉病毒，或可感染人类|据中国生物技术网8月30日消息，美国科学家在西非塞拉利昂蝙蝠体内发现一种新型埃博拉病毒，并命名为邦巴利（Bombali）病毒。该病毒是人类至今为止发现的第六种埃博拉病毒，也是首个未在人体内检测到而在动物体内被发现的埃博拉病毒。研究人员发现该病毒内存在可促进自身转移到人体细胞的结合蛋白，表明该病毒或可感染人类。此项研究受到美国国际开发署“预言”（PREDICT）项目资助，旨在在病毒传播给人类之前先在其宿主物种中识别出病毒，降低人类感染风险。 相关研究发表于《自然·微生物学》期刊。
生物|美国食品药品监督管理局将拉沙热、狂犬病等四种传染性疾病列入热带病名单，相关药物申请将获优先审查|据生物前沿聚焦8月31日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）宣布将拉沙热、基孔肯雅热、狂犬病和隐球菌脑膜炎列入热带病名单。FDA表示，国会通过热带疾病优先审查凭证计划（PRV），以刺激该类药物和生物制剂的开发，保护贫困和边缘化人群免受传染病的影响。未来提交用于预防或治疗这四种疾病的药物或生物制品申请的企业或将有资格获得PRV凭证，以鼓励为治疗此类疾病开发安全有效的产品。
能源|美国同意用“稀释”的高浓铀生产可用于热核武器的氚|据国防科技信息网8月30日消息，美国国家核军工管理局和田纳西峡谷管理局同意将高浓铀“稀释”为低浓铀，以生产氚。根据国家核军工管理局的报告，要“稀释”的高浓铀是在橡树岭Y-12国家安全联合体加工、包装和装运的。Y-12国家安全联合体是某些类别高浓铀的主要贮存设施，这些高浓铀可用于核武器和海军堆。美国国家核军工管理局表示，能源部长Perry允许继续转变能源部库存浓缩铀的用途，以支持美国核军工。
能源|韩国成功研发非富勒烯有机太阳能电池，效率高达12.01%|据ScienceDaily 8月30日消息，蔚山国家科学技术研究所（UNIST）的Changduk Yang教授及其研究团队通过在光活性层中使用非富勒烯受体材料（IDIC），成功地将有机太阳能电池效率提高到12.01%。当太阳能电池的光活性层暴露在阳光下时，受激电子从原子逸出并在半导体中产生自由电子和空穴。电子传递和空穴运动提供电能，其中，电子的传递被称为“通道I”，空穴的运动被称为“通道II”。基于富勒烯的太阳能电池因光活性层太薄仅能利用'通道I，而新的非富勒烯太阳能电池则能够同时利用通道I和通道II，从而实现12.01％的高效率。相关研究成果已发表于《Energy & Environmental Science》上。
能源|加州大学洛杉矶分校成功研发双层太阳能电池，效率高达22.4%|据EurekAlert 8月30日消息，加州大学洛杉矶分校的研究人员成功开发出一种高效的薄膜太阳能电池，能量转化效率高达22.4%。研究人员在铜铟镓硒（CIGS）薄膜太阳能电池上喷涂一层薄薄的钙钛矿，再将钙钛矿层与原有的CIGS层通过纳米级界面连接在一起，串联设计成双层太阳能电池。与单独的CIGS层相比，该双层太阳能电池可从太阳光谱的两个不同位置同时吸收能量，提高了其能量转化效率。相关研究成果发表于《Science》上。
海洋|美国林肯实验室正在开发窄光束激光技术，可用于潜航器之间通信|据中国舰船研究8月29日消息，美国林肯实验室研究人员正在测试窄光束激光技术，可用于潜航器之间通信。研究人员在游泳池中对该技术进行了试验验证，结果显示，两个移动的潜航器模型可在1秒内相互搜索和定位，完成精确波束指向和快速获取。研究人员认为这种高速、可靠的通信技术有望改变潜航器的使用模式。据悉，研究团队今年将向美海军展示该技术，包括海洋环境下潜航器之间的水下通信以及水面和潜航器间的通信。
海洋|韩国现代重工成功测试了其研制的新LNG船再液化系统|据国际船舶网8月31日消息，韩国现代重工宣布成功测试了其研制的新LNG船再液化系统，成为世界上首个应用该项新技术的行业参与者。据悉，该系统使用单一混合制冷剂（single mixed refrigerant，SMR），可实现LNG船蒸发气体100%再液化，使得航行中的LNG蒸发率仅为0.017%，且能源效率提高了40%。该系统将安装在现代重工去年从希腊和俄罗斯船东接获的4艘LNG船上，以及今年接获的11艘LNG船上。
航空|波音公司获得美海军价值8.05亿美元合同，将为其设计制造4架MQ-25A无人加油机|据海蓝星智库8月31日消息，波音公司获得美海军价值8.05亿美元合同，将为其设计制造4架MQ-25A无人加油机。按照美海军计划，首批4架MQ-25A将于2021年首飞，2024年形成初始作战能力。未来，美海军将至少采购72架MQ-25A，总采办费用预计130亿美元。
航天|美国会计划为NASA拨款1000万美元，重启搜寻地外文明计划|据中国科技网8月31日消息，美国会计划为NASA拨款1000万美元（约6345万人民币），重启搜寻地外文明计划。NASA将利用该笔拨款开展寻找无线电传输等活动，以满足NASA追求宇宙起源、演化、分布和未来的目标。
新材料|华盛顿州立大学开发新型单原子催化剂，有望推进廉价燃料电池发展|据EurekAlert网站8月31日消息，华盛顿州立大学研究人员开发出低成本的单原子催化剂，有望推进廉价燃料电池的发展。高效、高可靠性和低成本的催化剂是发展经济型燃料电池、推动能源可持续发展的关键。研究人员将铁、钴的化合物和小分子葡萄糖胺作为前驱体，在高温条件下成功制备出Fe-C单原子催化剂。新型催化剂比常用的铂催化剂更稳定，并且能够保持较高的活性。该方法可以显著降低催化剂的制造成本，并且可以大规模生产。相关研究成果发表于《Advanced Energy Materials》杂志。
新材料|苏赛克斯大学开发基于太赫兹电磁波的安全扫描仪，可用于检测机场爆炸物|据EurekAlert网站8月30日消息，英国苏赛克斯大学研究人员利用单像素相机和太赫兹电磁波，开发能够检测机场爆炸物的新型安全扫描仪。太赫兹电磁波可轻松穿透纸张、衣物等常见材料，帮助人们看到包裹内部的物体。太赫兹电磁波与不同化学物质间的反应存在差异，该原理可用于爆炸物检测、医疗诊断、食品安全等方面。研究人员设计的新型安全扫描仪，可利用太赫兹电磁波照射物体，并利用单像素相机揭示物体的形状及化学性质。该研究正处于模拟实验阶段，未来有望应用于生物医药、安全及自动驾驶汽车等领域。相关研究成果发表于《ACS Photonics》杂志。
新材料|弗劳恩霍夫研究所利用木材废料，生产透明、高性能的生物基聚酰胺|据Phys.org网站8月30日消息，德国弗劳恩霍夫研究所开发新型催化工艺，将木材废料3-carene（一种萜烯）转化为透明、高性能的聚酰胺。在纸浆生产过程后，萜烯这一副产品大多被焚烧而遭浪费。研究人员发现，3-carene是合成生物基聚酰胺的原料。研究人员开发出新型催化工艺，成功将3-carene转化为具有优异热稳定性的聚酰胺材料。由于3-carene的侧链抑制了聚合物的结晶，因此生物基聚酰胺是透明的，还可用于制作护目镜等。
科技战略|日本政府2019年度预算申请超102.5万亿日元，创历史新高|据环球网和经济参考报近日消息，日本财务省于8月31日截止了各省厅2019年度的预算申请，统计表明日本政府2019年度预算申请超102.5万亿日元（约合人民币6.3万亿元），创历史新高。其中，日本防卫省预算总额为5.2986万亿日元（约合人民币3260亿元），创历史新高；科学技术领域预算总额为4.351万亿日元（约合人民币2679亿元），同比增长13.3％，该预算将重点用于人工智能（AI）相关技术的开发和人才培养等。
信息|新西兰与澳大利亚科学家将智能手机GPS定位准确度提高到厘米级|据Eurekalert网站8月30日消息，新西兰奥塔哥大学与澳大利亚科廷大学科学家研究出一种新方法，可将智能手机GPS定位的准确度提高到厘米级。相较于工程中常用的双频GPS提升准确度的方法，研究人员的新方法采用单频GPS，从多个卫星接收数据，在大幅提高定位准确度的同时不增加成本，未来有望用于汽车导航、地理测量等领域。
信息|俄美科学家开发新算法可将网络数据传输速度提升50%|据Eurekalert网站8月31日消息，俄罗斯萨马拉大学和美国密苏里大学科学家联合发明一种新算法，可在保证网络数据传输质量的同时，将数据传输速度提高50％。该算法基于科学家团队开发的特殊路由方法，主要用于加速与大型数据处理中心之间的数据交换。
信息|五眼联盟敦促大科技公司与情报机构合作破解加密信息|据Nextgov网站8月31日消息，由美国、英国、澳大利亚、加拿大和新西兰情报机构组成的五眼联盟发表声明，敦促大科技公司帮助执法部门获取犯罪分子和恐怖分子的加密通信。五眼联盟还在声明中表示，将加强各国网络中心之间的合作，并共同努力改善发电站和机场等关键基础设施的网络安全。
生物|新加坡国立大学研究人员使用AI成功治愈晚期癌症患者|据EurekAlert网8月30日消息，新加坡国立大学研究小组通过人工智能（AI）平台CURATE.AI不断优化新型药物组合的给药剂量，成功治愈前列腺癌晚期患者。研究人员对患者使用在研药物ZEN-3694和恩杂鲁胺（一种批准的前列腺癌药物）组成的新型药物组合，并通过CURATE.AI平台检测血液中肿瘤大小的生物标志物变化来调整最佳给药量，成功抑制住肿瘤的生长。该研究可针对不同病人调整治疗方案，促进了个性化医疗的发展。相关研究成果发表于《高级治疗学》期刊。
生物|美科学家发现细胞所处的组织环境对染色体数目稳定有重要影响|据生物通8月31日消息，美国霍华德·休斯医学研究所科学家发现在非天然组织的培养基上所培养的上皮细胞，其染色体错误分离概率显著增加，该研究结果表明在实验室环境培养人体组织的难度超出此前认知。研究人员表示，细胞在体内处于大型组织结构内，环境中的整合素可通过影响纺锤体附着，间接影响染色体分离，从而维持染色体数目稳定。研究人员还发现，肿瘤可改变自身组织结构，从而引发癌细胞内染色体数目变化，从而增加了癌细胞的不稳定性和侵袭性。相关研究成果发表于《细胞》期刊。
能源|欧盟委员会决定不再延长对华太阳能板双反措施|据北极星太阳能光伏网9月3日消息，欧盟决定不再延长于9月3日到期的对华太阳能板反倾销和反补贴措施。欧委会表示，上述决定是在考虑了欧盟太阳能板生产商、用户和进口商的利益后做出的。此外，该决定还有利于实现欧盟新的可再生能源目标。据悉，欧盟委员会于2013年12月起对进口自中国的太阳能板征收为期两年的最高64.9%的反倾销税和最高11.5%的反补贴税，并于2015年底延长一次。2017年3月，欧委会将双反措施再次延长18个月。
能源|德国将设新机构助推颠覆性创新|据中国储能网9月3日消息，德国政府内阁通过决议，将设立一个新机构，对颠覆性创新进行为期10年、高达10亿欧元的资助。据了解，这项决议提案由德国联邦教研部、经济和能源部共同发起，旨在为创新主体提供资金和发展空间，帮助颠覆性创新转化为实践。按计划，新机构将在2019年年初投入运作，主要促进电动汽车电池、人工智能和自动驾驶等新兴领域的发展。
海洋|俄罗斯在地中海举行大规模军演|据环球网9月2日消息，俄罗斯海军与空天军将于9月1日至8日在地中海举行大规模军演。俄国防部表示，此次演习将有来自俄罗斯北方舰队、波罗的海舰队、黑海舰队和里海分舰队的25艘舰船参加。此外，还将有约30架飞机在国际空域进行演习，其中包括图-160战略轰炸机、图-142MK反潜机、苏-33和苏-30SM战斗机等。
海洋|美海军授予洛马公司1350万美元合同，以进一步推进潜艇战联合战术系统计划|据战略前沿技术9月3日消息，美海军海上系统司令部（NAVSEA）近日宣布向洛克希德·马丁公司授予一份价值1350万美元的合同，为潜艇战联合战术系统（SWFTS）计划进行额外的设计、集成和测试。SWFTS计划将在美海军大部分潜艇上使用基于通用开放式架构的电子设计，以提高综合作战部队在联合作战期间的互操作性。
航天|日本将成立太空和网络空间委员会，强化网络和太空能力|据翔智科技信息网9月3日消息，近日日本防卫省长官小野寺宣布，日本防卫省将成立太空和网络空间委员会，探讨在太空和网络空间领域发展防御能力的问题。小野寺表示，他将领导该委员会制定日本新一版防卫计划大纲，确定日本未来十年的基本安全政策，并于2018年底公布。
航天|日本文部科学省发布2019财年航天预算申请，航天预算总额为1990.26亿日元|据星际智汇9月3日消息，日本文部科学省发布2019财年航天预算申请，航天预算总额为1990.26亿日元（约合18亿美元），同比增长22.4%。其中，太空安全保障、防灾减灾和产业振兴相关预算共计980.06亿日元（约合8.9亿美元），重点包括：新一代运载火箭H-3、高分辨率遥感卫星先进光学卫星和先进雷达卫星、激光数据中继卫星。太空科学相关预算共计553.09亿日元（约合5.03亿美元），重点包括：国际空间站货运飞船“鹳”、国际空间站日本实验舱“希望号”项目和“命运”深空探测技术验证器。
新材料|新加坡和英国科学家研发出可同时对光和触摸响应的生物电传感器，可用于制作电子皮肤|据Advanced Science News网站8月30日消息，新加坡国立大学和英国布里斯托尔大学的科学家合作，研发出可同时对光和触摸响应的生物电传感器。该传感器的顶层和底层分别为氧化锡-聚对苯二甲酸乙二醇酯薄膜（ITO-PET）和镀金聚酯（PET），中间层则由光合蛋白RC-LH1和辅酶Q-0/丁二腈凝胶组成。利用该传感器制作的电子皮肤，可对暴露过多的紫外线进行警告。此外，入射光线能够在电子皮肤中产生额外电能，为触摸响应提供能量。该设备是第一款可同时对光和触摸进行响应的传感器，未来有望作为电子皮肤大规模应用于可穿戴设备。相关研究成果发表于《Advanced Materials》杂志。
先进制造|美国加州大学开发出生物3D打印复杂血管网络的新方法|据OFweek网9月3日消息，美国加州大学洛杉矶分校研究人员开发出一种新方法，能够3D打印模拟复杂血管网的管状结构。研究人员通过对亲水聚合物组成的水凝胶进行优化，促使人体细胞在生物油墨中增殖，再使用生物打印机连续打印多达3层的管状结构。该管状结构是可灌注的，营养物可有效进入，促使细胞以及组织生长。这项突破性的研究已发表于《先进材料》杂志。
信息|Facebook利用无监督机器学习技术大幅提升翻译准确率|据Venturebeat网站8月31日消息，Facebook研究人员利用无监督机器学习技术进行语言翻译，大幅提升翻译准确率。研究人员表示，这种无监督机器学习方法不仅适用于翻译，也可以扩展到其他领域，让人工智能在使用无标记数据的情况下，完成只有极少甚至没有训练数据的任务。这是机器翻译和无监督机器学习技术的一项重大突破。
信息|中科大研制出完全可控的量子模拟器|据新智元9月3日消息，中国科学技术大学郭光灿院士团队与国外研究小组合作，成功研制出光子频率和相位均可调控的量子模拟器，通过编程控制即可实现任意的相位消相干过程。该成果有助于推进量子计算机的研制过程，相关报告已发表于《自然·通讯》杂志。
生物|欧美国家脑功能兴奋剂使用率逐步上升|据Nature自然科研网8月27日消息，美国加州大学旧金山分校科学家通过对15个国家的万人大调查发现，欧美国家脑功能兴奋剂使用率逐步上升。调查显示，此类药物（包括Adderall、利他林、莫达非尼以及非法兴奋剂如可卡因等）用于非治疗用途，可提高人的记忆力和注意力，该过程也称“药物认知增强”（PCE）。美国使用此类药物比例最高，2017年近30%受访者使用；而欧洲国家增长最快，在2015年至2017年期间，法国使用率从3％上升到16％，英国从5％上升到23％。研究人员表示，文化因素、注意力缺陷多动障碍（ADHD）诊断率增加以及药物的可获得性都会对PCE用途的药物使用率产生影响，这或引发伦理方面的问题。
生物|美国宇航局首次在太空完成RNA直接测序|据生物通9月3日消息，美国宇航局（NASA）宇航员利用基于纳米孔测序技术的MinION测序仪首次在太空国际空间站完成RNA直接测序。NASA目前正在国际空间站开展BEST（生物分子提取和测序技术）项目，计划通过三种方式推进太空测序：鉴定现有方法无法检测的空间站微生物，评估因太空飞行而导致的微生物突变，以及开展RNA直接测序。2017年底美国宇航员在国际空间站首次完成了DNA测序。通过DNA和RNA测序，研究人员有望鉴定空间站的微生物，以及太空飞行时人体微生物组的变化，并在微重力条件下开展生物医学研究，甚至检测外星生命等。
生物|美国初创公司Carverr推出将数字货币密码存储在DNA中的服务|据信息安全法律评论网9月3日消息，美国初创公司Carverr推出将数字货币密码存储在DNA中的服务，以保护数字货币财产。Carverr首席执行官表示，数据通过合成DNA的方式被存储后，溶入塑料管内的液滴里，可在冰箱内保存几百年之久，有效提高了密码信息的安全性，并将防止数字货币被盗取或密码丢失等。目前该项目尚处于起步阶段。
能源|英国剑桥大学通过半人工光合作用成功将阳光转化为燃料|据Eurekalert网9月3日消息，英国剑桥大学圣约翰学院的研究人员通过半人工光合作用，成功将阳光转化为燃料。光合作用是植物将太阳光转化为能量的过程。该校研究人员通过模拟植物光合作用，在氢化酶的催化下，成功地利用太阳光的能量将水分解为氢和氧。据悉，该太阳能转化模型是第一个成功使用氢化酶和光系统来创建纯太阳能驱动的半人工光合作用的模型，为太阳能有效利用开辟了新方向。
能源|英国斯旺西大学成功将塑料垃圾转化为氢燃料|据cnBeta网9月4日消息，英国斯旺西大学（Swansea University）在将塑料垃圾转化为氢燃料的研究上取得了突破性进展。研究人员将吸光材料添加到废弃的塑料中，然后将其放进碱性溶液，并暴露在阳光下，就可以将塑料转化为氢气。该校化学系Moritz Kuehnel博士表示，这种方法的好处在于可以降解各种废物，因此不用进行垃圾分类，但是将其推广至工业层面可能还需要数年时间。据悉，该项研究由英国工程与物理科学研究委员会和一家奥地利石油化工公司共同资助。
能源|俄罗斯多用途钠冷快堆完成关键焊接工作|据国防科技信息网9月4日消息，俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）的子公司AEM-技术公司宣布完成多用途钠冷快中子研究堆（MBIR）的关键焊接工作。MBIR是一个150MWt的多回路钠冷快堆，能够测试铅、铅铋和气体冷却剂，设计寿命长达50年。据悉，MBIR将安装在位于俄罗斯乌里扬诺夫斯克地区德米特洛夫格勒的原子反应堆研究所（NIIAR）的试验场址中。
能源|巴西提高铀浓缩能力|据国防科技信息网9月4日消息，巴西核工业公司（INB）宣布，在巴西雷森德浓缩厂离心机第七个级联投产后，巴西的铀浓缩能力提高了25%。新的级联能够生产安格拉核电站1号机组每年所需核燃料换料量的大约50%。据悉，新级联是与巴西海军联合项目第一阶段的一部分，该项目目标是安装10个离心机级联，最终使巴西核工业公司能够满足安格拉核电站1号机组所需的约70%的浓缩铀。巴西核工业公司称，该项目已投资5.6亿巴西雷亚尔（约1.35亿美元），预计到2033年投资总额将达30亿巴西雷亚尔（约7.39亿美元）。
海洋|中国“海龙三号”试验性应用完成4200米深潜|据环球网9月4日消息，由中国自主研发的“海龙三号”无人缆控潜水器（ROV）近日在西北太平洋海山区成功实施5次深海下潜任务，最大潜深4200米，这标志着中国深海重大技术装备发展向前迈出重要一步。据该设备负责人介绍，“海龙三号”是国内首台6000米级通用作业型ROV，其有两大优势：一是可以实现大跨度、长距离近底观测取样；二是具备定点、精细化作业能力。“海龙三号”于今年4月完成海试验收，现进入试验性应用阶段。
航空|美军正在开发“下一代干扰机”，计划于2020年将其装备在EA-18G“咆哮者”电子战机上|据国防科技要闻9月4日消息，美军正在开发“下一代干扰机”（NGJ），计划于2020年将其装备在EA-18G“咆哮者”电子战机上。NGJ具有强大的电子攻击和信号情报能力，可干扰多个波段的作战雷达。同时，NGJ采用数字固态开放式架构系统，可针对敌方雷达的新威胁进行升级，以应对敌方雷达。
航天|英国聚变应用系统公司正在开发一种新型核聚变火箭发动机，将为高速星际空间旅行创造条件|据翔智科技信息9月4日消息，英国聚变应用系统公司正在开发一种新型核聚变火箭发动机，将为高速星际空间旅行创造条件。该发动机又称为“离子推进器”，其包含的离子推进燃料可被强电磁场加速，推动飞行器高速飞行。目前，该推进器已可在太空中操纵卫星飞行，但仍需解决推进器工作低效等问题。
新材料|哈佛大学开发出基于声波的“万能”打印技术，可打印以前无法打印的液体|据Sciencedaily网站8月31日消息，哈佛大学研究人员开发出基于声波的“万能”打印技术，可用于打印之前无法打印的液体。喷墨打印是最为常见的打印技术，但要求液体的粘度约为水的10倍。而生物基聚合物等医用材料的粘度为水的100倍以上，无法用喷墨打印法制备。研究人员开发的新型打印技术，可利用声波控制液滴大小，对液体的黏度则没有要求。新技术大幅拓展了打印液体的类型，未来有望大规模应用于生物制药、化妆品、食品以及光电子设备等领域。相关研究成果发表于《Science Advances》杂志。
先进制造|加拿大科学家开发出世界首款可卷曲触屏电脑|据中科院领域情报网9月3日消息，加拿大女王大学科学家从古老的卷轴汲取灵感，开发出一款名为“魔法卷轴”（MagicScroll）的可卷曲触屏电脑。该设备由分辨率高达2K的柔性显示器组成，显示器可绕着一个由3D打印制作的圆柱体卷曲或展开，圆柱体内含有计算机等内部元件，两端各有两个旋转轮，使用户可滚动触摸屏上的信息。该柔性电脑重量轻，当被卷起时能放进口袋，可用做定点设备。这项技术将柔性设备的发展推向了新领域。
先进制造|迪拜推出3D打印战略计划，未来25%的新建筑将采用3D打印建造|据南极熊网9月3日消息，迪拜日前推出了一项全球性3D打印战略计划，要在2025年前实现25%的新建筑全部采用3D打印技术制造，以有效降低建筑业的劳动力与时间成本。据估计，3D打印房屋所需时间为传统技术的10%。该计划将侧重使用3D打印技术建设基座、地基、施工缝和公园，以及用于人道主义事业的建筑和移动式住宅。此举旨在使迪拜成为全球3D打印领域的领导者，同时提升阿联酋和迪拜作为3D打印技术领先中心的地位。